تاسو اوگورئ د ويتجنسٹن كتاب پكچر تهيوري آف لينگويج
(د اراديت کلمه د فرانز برينتانو په وسيله مشهوره شوه چې قصد يې درلود ترڅو د منځنۍ پېړۍ استعمال يې منعکس کړي).
۱+ د پازیترونونو او پروتونونو برښنایي چارچ دی.
۰ (صفر) یو عدد دی، او هغه عددي رقم دی چې په عددونو کې د نوموړي عدد د ښودلو لپاره کارول کېږي.
۱ (يو، چې همدارنګه واحد او يووالی هم بلل کېږي) یو عدد او یو عددي رقم دی چې په عددونو کې د یاد عدد د ښودلو لپاره کارول کېږي.
د هاکي ملي لیګ (ٔNHL) کې ۱ تر ټولو ټېټه شمېره ده چې لوبغاړي یې د کارونې اجازه لري، یاد لیګ د ۰ او ۰۰ کارونه په ۱۱۹۰ مو کې منع اعلان کړه ( تر ټولو لوړه شمېره چې د کارونې اجازه لري ۹۸ ده).
په 2010 کې د نړۍ 10٪ سلنه فصلونه د GM فصلونو سره کرل شوي.
په ۱۰۰ - ۱۶۶ میلادی کلونو کی د رومیانو او چینیانو روابط پیل شول.
17° N د ویتنام د جګړې پرمهال د ویتنام جمهوریت (جنوبي ویتنام) او د ویتنام دیموکراتیک جمهوریت (شمالي ویتنام) ترمینځ ویش.
1927 18th (a) ایا یو پولی هیډرون شتون لري چې په دریو ابعادو کې یوازې یو icosahedral tiling مني؟
1931، 1936 3 دریم د مساوي حجم دوه پولی هیدرا ته په پام سره، ایا دا تل ممکنه ده چې لومړی په ډیرو محدودو پولی هیدرل ټوټو کې پرې کړئ چې د دوهم تولید لپاره بیا سره یوځای کیدی شي؟
1959 15 د شوبرټ د شمیرې محاسبې سخت بنسټ.
د نولسمې پيړۍ ﺭومانويت د معنو جوړښت کښې د انساني عمل دخل او مﺭضۍ له اهميت وﺭکړي.
2 والټس بیرل یا ګروين ریبډ ریبډ والټونه د رومیسیک دور کې راښکاره شو او په ګواتیک دور کې تفصيل شوي.
2010) د ایتنوګرافي لاندې د آنتولوژیکي او ایپیستیمولوژیکي مخكنى مفروضي معاینه کړئ.
د ۲۰۱۱ څیړنه ښیې چی د نیوزیلینډ په د ویراو بار کې ترسره شوی وه په ډیر احتمال سره ښیې چې یو سرچینه د ټولنې ټاپوګانو کې د روهین ټاپو وو.
د بوټی په بایو کیمیا کې د 20 (شلمې) پیړۍ پرمختګونه دعضوي کیمیاوي تحلیلونو عصري تخنیکونه لکه سپیکٹروسکوپي، کروماتګرافي او الکتروفورسیس لخوا پرمخ وړل شوي.
۲۵۴-۲۵۵ کې ۰ د طبیعي عدد په توګه شامل دی، په دې حالت کې دا یوازینی طببیعي عدد دی چې مثبت نه دی.
25° N د موریتانیا او مالي ترمنځ د پولې برخه ده.
۳ (۱۹۸۲): ۳۱۹ نړیوال ښارونه د نړیوال درجه بندۍ لوړه څوکه جوړوي، د خپل اقتصادي او سیاسي نفوذ له لارې قومانده او کنټرول وکاروي.
32 ° N په متحده ایالاتو کې، د نیو میکسیکو او ټیکساس ترمنځ د پولې یوه برخه ده.
د مختلف جغرافیوي ساحو څخه 33 د روغتیا خدماتو څیړونکو سره په 2008 مطالعې کې مصاحبه شوې.
38°N په کوریا کې د شوروي او امریکا د اشغال زونونو ترمنځ سرحد، او وروسته د شمالي کوریا او سویلي کوریا ترمنځ، د 1945 څخه تر کوریایي جګړې (1950-1953) پورې.
41 ° N په متحده ایالاتو کې، د وومینګ او یوتا تر منځ د پولې یوه برخه، د وومینګ او کولوراډو ترمنځ پوله، او د نیبراسکا او کولوراډو ترمنځ د پولې یوه برخه.
42°N په اصل کې د نوي هسپانیې د شمال خواته محدودیتونه دی.
43° 30'N په متحده ایالاتو کې، د مینیسوټا او آیوا ترمنځ پوله.
54 ° 40'N شمال ته د 19 پیړۍ د روسیې د سیمو ترمنځ پوله او په لویدیځ شمالي امریکا کې د امریکایي او برتانوي ځمکو د ادعاګانو شخړه.
۶۰ مار سمندري ځانور منځه تللي او ۲۵ الل د ټولو کورنییئ.
7°S د کانګو دیموکراتیک جمهوریت او انګولا ترمنځ د پولې یوه لنډه برخه ده.
7-18 د ستورو جوړښت د دوړو او ګازو په ډکو سیمو کې واقع کیږي، کوم چې د لوی مالیکولر ورېځو په نوم پیژندل کیږي.
8° N د سومالیا او ایتوپیا ترمنځ د پولې برخه ده.
د نړیوال شمال 95٪ کافی خواړه او سرپناه، او د زده کړې یو فعال سیسټم لري.
د 16 پیړۍ د ځمکې لاندې کیمیاوي لابراتوار په ناڅاپي توګه په 2002 کال کې کشف شو.
د 2009 کال د ملګرو ملتونو یو راپور چې د داخلي مسلو په اړه د دایمي فورم د دارالانشا لخوا خپور شوی په کې ویل شوي: د پیړیو راهیسې، د دوی د ښکېلاک، فتح یا اشغال له وخت راهیسې، ځایی خلکو د مقاومت تاریخ، د ايالتونو سره متقابل عمل یا همکارۍ مستند کړي، پدې توګه د دوی ځانګړي حاکمیت سره د ژوندي پاتې کیدو لپاره د دوی باور او هوډ څرګندوي.
په 2020 کې یوه څیړنه چې په فطرت کې خپره شوې وموندله چې د انټروپوجینک ماس (د انسان لخوا جوړ شوی مواد) د ځمکې له ټولو ژوندیو بایوماسونو څخه ډیر وزن لري، یوازې پلاستیک د ټولو ځمکنیو او سمندري ځناورو له مجموعي حجم څخه ډیر دی.
د اقليدوس ډومين تل يو اساسي ايډيال ډومين (PID) وي، يو اڼتګرالي ډومين دی چې په هغه کې هر ايډيال اساسي ايډيال وي.
د GM چرګ چې د کانوما درمل تولیدوي ، یو انزایم چې د نادر حالت درملنه کوي ، د هغې هګۍ په 2015 کې د متحده ایالاتو تنظیمي تصویب کړ.
د GM خنزیر د انفيروپیګ په نوم یادیږي د دودیزو(عنعنوی) خنزیرونو پرتله د بوټی فاسفورس د هضم کولو وړتیا سره رامینځته شویدی.
لوکیټر د لابراتوار کارمند دی څوک چې د پوهی و مسئولیت لري چې د لابراتوار هر غړی دا مهال چیرته دی، د یو بې ساري سیګنال پراساس چې د هر کارکوونکي غړو بیج څخه خارج شوی.
یوه شمیره د کیریل چرچیل لخوا د تلویزیون لپاره د BBC او HBO فلمونو ترمینځ په ګډه تولید کې جوړه شوې وه.
د نوسوس په ماڼۍ کې د حمام ټب په حقیقت کې عصري خلکو ته ورته و.
يو باینري کوډ د ۱ او ۰ داسې یوه سلسله ده چې په کمپیوټر کې د هر ډول مالوماتو د ارايه کولو لپاره کارول کېږي.
يو ژوند ليک، يا ساده طور بائيو، د يو سړي د ژوند تفصيلي بيان دے.
بیولوژیکي تعامل هغه تاثیر دی چې په یوه ټولنه کې د ژوندیو موجوداتو یوه جوړه چی یوځای ژوند کوی په یو بل باندې لري.
د بوټیو یا نباتاتو مثال کېدای شي هایبیسکېس ارناتیانوس وي چې د متحده ایالاتو د هوایی اصلي هایبیسکېس یا همیشه ګل د جنس یوه ځانګړې نوعه ده.
يوه قلعه به يو مضبوط ځاے ؤ يا به د قېد خانې پۀ توګه هم پۀ کارراوستې شوه خو ورسره دا يو داسې ځاے هم ؤ چرته چې به يو جنګجو يا مالک د ملګرو د خوشحالولو بندوبست هم کولو.
یوه کلا به چې دېوالونه یې له پښې خاورې جوړه شوې وو، د خاورو یوه غونډۍ، لرګین دفاعي عناصر او ودانۍ به د غیر ماهر کاري ځواک په واسطه جوړېدې.
يوه حجروي غشاء د شحمو دوه قاتونو څخه جوړیږي، په شمول د کوليسټرولونو کوم چې د فاسفوليپيډونو تر منځ کيني تر څو په مختلفو تودوخو کې د هغوي سیال توب ثابت وساتي.
سرشمیرنه د ډیموګرافیک معلوماتو راټولولو بله عام مستقیم میتود دی.
یو چینل، کوم چې سیګنالونه د لیږد لپاره تطبیق کیږي.
کروموزوم (Chromosome) یو منظم جوړښت دی چې د دي ان ای (DNA) او هسټون (Histones) څخه جوړ دی
د عرض البلد یوه دایره د ټولو meridians لپاره عمودي ده.
په ځمکه کې د عرض البلد یا عرض البلد کرښه یوه لنډه دایره ده چې د ختیځ - لویدیز کوچنۍ دایره ده چې د ځمکې شاوخوا ټول ځایونه سره نښلوي (لوړوالی له پامه غورځول) په ورکړل شوي عرض البلد همغږي کرښه کې.
یو عام مثال د چلندي او منطقي انتخاب انګیرنې دي.
یو عام غلط فهم دا دی چې ساینسي تیوري لومړني نظرونه دي چې بالاخره به په ساینسي قوانینو کې فارغ شي کله چې کافي معلومات او شواهد راټول شوي وي.
په دې کارونو کې یو عام استعاره د مریم شیلي فرانکنسټین سره پیل شوه، چیرې چې د انسان تخلیق د خپلو بادارانو لپاره ګواښ وي.
ټولنه د ورته والی سره یو ټولنیز واحد دې (د ژوندیو شیانو یوه ډله) لکه نورمونه، مذهب، ارزښتونه، دودونه، یا هویت.
یوه بشپړه مختلفه طریقه ډیری وخت د خورا لوی سیسټمونو لپاره کارول کیږي ، کوم چې ډیر وخت یا حافظه نیسي.
د های د اوبو بند د جوړولو څخه مخکې يوه انديښنه داوه چې ګواکې د رسوباتو څخه د پاکو اوبو د بهېدلو له امله ويجاړۍ به د نوموړي بند په اږودو کې د سيند د اوبو په سطحه کې کموالی راولي.
يوه شرطيه معادله يواځې د متحول مشخصو قېمتونو لپاره صدق کوي.
یو جوړښت معمولا رامینځته کیږي او ددې DNA کوربه جوړښت ته د ننوتلو لپاره کارول کیږي.
یو معاهده د اکتوبر په 28 ورکړل شو او د نومبر په 9 وران کړي شو.
یو کوپراتیف له شرکت سره داسې توپیر لري چې کوپراتیف شریکان نلري بلکه غړي لري چې ورسره د تصمیم نیولو صلاحیت شریکوي.
د دې کیندنې خلاف به بله داسې کیندنه وه چې د besieger د تونل لورته کیندل کېده؛ چې دواړه به یو له بلې سره متحدالمرکزه وې، دا به د ځمکې لاندې د لاس-په-لاس جګړې سبب کېده.
یو هیواد یو ځانګړی سیمه ایز ارګان یا سیاسي شتون دی (د بیلګې په توګه یو ملت).
یو مخلوق چې ممکن د ماهیانو پلار و،یا شاید له دې سره نږدې تړاو ولري،پیکیا وه.
د تيريدو برج په 1493-1501 کې په کینټربري کاتډرل کې د جان واستیل لخوا جوړ شوی و، چې مخکي یې په کیمبرج کې د کینګز کالج کې کار کړی و.
یو کلتوري دود په ټولنه کې د منلو وړ چلند تنظیموي، دا په وضعیت کې د چلند، پوښاک، ژبې او خوى لپاره د تګلاري په توګه کار کوي، کوم چې په ټولنیز ګروپ کې د توقعاتو نمونې په توګه کار کوي.
دستور یو عمل دی چې د پیژندګلوۍ په مینځ کې پاتې کیږي.
د سلنډری نقشې وړاندوینه د فارمولونو په واسطه مشخص شوی چې د طول البلد φ او عرض البلد λ جغرافيائی همغږي په نقشه کې د کارټیسیان همغږي سره نښلوي چې د استوا او ایکس محور کې د استوا په اوږدو سره تړاو لري.
د ژوند د اطلاعاتو د سیستمونو بارکوډ (BOLD) ډېټابېس کې له ۱۹۰۰۰۰ څخه زیاتو انواعو د ډي اېن اې بارکوډ سلسلې شته دي.
یو ژور واټن په دې ښارونو کې بډایه او بې وزله سره ویشي، چې معمولا یو ډیر بډایه اشرافي په دروازه لرونکو ټولنو کې ژوند کوي او د خلکو لویه ډله په غیر معیاري کورونو کې د ناکافي زیربنا او خراب شرایطو سره ژوند کوي.
د ستورو او سیارو د جوړښت ژورې پوهې ته اړتیا ده.
دیسا یا کیلوران د کیکاماتان (فرعي ولسوالۍ) فرعي څانګه ده ، په پایله کې د کبوپټین (ولسوالۍ) یا کوټا (ښار) فرعي څانګه ده.
مېزي atlas د یوه مرجع کتاب په څېر جوړ شوی وي.
یو منزل، چیرته چې پیغام رارسیږئ.
د میټابولیزم سره ستونزه - لومړۍ سناریو د ژوندی موجوداتو پراختیا لپاره د یوې لارې موندل دي.
یو توپیر اکثرا د خالص ریاضیاتو او پلي شوي ریاضیاتو ترمنځ رامینځته کیږي.
اندیښمن براندو مالډن ته وویل چی هغه په دوامداره توګه ښکته کیږی.
د نړۍ یوه کره چې ښیي امریکا په ۱۵۰۷ کال کې د مارټین والډسیمولر (Martin Waldseemueller) له لوري جوړه شوې ده.
ميله یوه پیښه ده کوم چې په عمومي توګه د یوې ټولنې لخوا مانځلي کیږي او د دې ټولنې ځینې اړخونو او د دې مذهب یا کلتور باندې تمرکز کوي.
ځینې ​​​​هغه جینونه کاروي چې د بوټي آفت وژونکو لپاره کوډ کوي.
د کېلیفورنیا پۀ کېتهډرل ښار کښې هغه تهېټر چې وړومبے فلم پرې ښودلے شوے ؤ او د مۍ په 25 ، 2001 کښې قائم کړے شوے، د مېري پکفورډ تهېټر پۀ نامه ياد کړے شو.
په ۱۹۵۳ کې د جيمز وټسن او فرانسيس کريک لخوا د ډي این ای جوړه اي مارپيچ ساختمان کشف کولو تر څنګ، د موډل اورګانيزمونو په نوي ډولونو لکه وایرس او بکتريا باندې تمرکز، د ماليکولي جینيک دور ته انتقال په نښه کړو.
یوه بڼه د ټولو غړو په واسطه د مشترک‌والي په واسطه متمایزه کېږي، ځوان ښايي له خپل مور و پلار څخه ټول تغییرات په میراث یوسي.
هیراکلیټوس کې یو بنيادي نظر لوګوز دی، یو زوړ یونانی کلمه چې محتلف معنی لري، هیراکلیټوس به په خپل کتاب کې د هر استعمال سره د کلمې مختلف معناوې کارولې.
نړۍ د ځمکې، یا کوم بل کروي جسم او یا سماوي کره ده.
د شلمې پیړۍ او یوویشتمې پیړۍ د فلسفې یوه ښه معامله د ژبې تحلیل او دې پوښتنې لپاره وقف شوې چې ایا لکه څنګه چې ویټګینسټین ادعا کړې، زموږ د ډیرو فلسفو مغشوشیتونه د هغه لغتونو څخه اخیستل شوي چې موږ یې کاروو؛ ادبي تیوري د فصاحت او بلاغت، ملګري، او ترتیب ځانګړتیاوې سپړلي دي؛ او تاریخي ژبپوهانو د وخت په اوږدو کې د ژبو پراختیا مطالعه کړې.
یو ښه مثال به د درملو ازمایښت وي.
د کرې یوه ستره دایره چې ارتودروم یې هم بولي، دایره قطع کوي او داسې صحفه ده چې د دایرې له مرکزي ټکي څخه تېرېږي.
د سپینو ډیره سلنه (دواړه غیر هسپانوي او په ځینو سیمو کې هسپانوي) او د ښاري سیمو په پرتله د نورو توکمونو د اتباعو لږه سلنه.
يو عادت د ګامونو لړۍ ده چېٍ په تدریجي ډول او ځینې وختونو پرته له شعوري پوهاوي څخه زده کیږي.
د مادې درجه بندي جوړښت د ځای په ډله ایزه تراکم کې د دقیقو بدلونونو څخه رامینځته شوی.
چوټي هغه ورځ ده چې په خپله خوښه یا د قانون سره سم ټاکل کیږي په کوم کې چې نورمال فعالیتونه، په ځانګړي توګه سوداګرۍ یا کار، پشمول د ښوونځي، ځنډول یا کمول.
يو هايدروکاربني ملاتير کیدای شي چې د نورو عنصرونو لکه اکسيجن (O)، هايدروجن (H)، فاسفورس (P)، او سلفر (S) لخوا عوض شي، کوم چې کولای شي د هغه مرکب کيمياوي چلند بدل کړي.
فرضیه یوه ګمان ده، د یوې پوښتنې د ځواب په لټه کې د ترلاسه شوي پوهې پراستناج.
یوه مچکه، زموږ په کورنۍ کې، یوه پېښه بلل کېده.
د دود پلازمیډونو لوی شمیر د باکتریا څخه ايستل شوي DNA تنظيمول په نسبي ډول اسانه کوي.
د ارواه پوهنې د جوړښتونو یو قانون بیانوي چې هغه جسمونه چې په ورته لورو باندې حرکت کوي داسې انګېرل کیږي چې یو له بله سره تړاو لري.
د انطباقونو یو خطي سیستم کېدای شي چې په پولینومي وخت کې د ګوس د حذف طريقې د یو شکل په مرسته حل کړو، د نورو مالوماتو لپاره د خطي انطباق قضیه وګورئ.
د ځواب ویونکو نیمایي څخه لږ څه زیاد غوښتلی چې په پوهنتون کې مسلک تعقیب کړي،د کوچني تناسب سره هیله لري چې په صنعت، حکومت، او غیر انتفاعي چاپیریال کې کار وکړي.
یوې اوږدې کلابندۍ کولی شول چې د اردو ځواک راکم کړي، او د مرستې رارسېدو یا هم دې ته اجازه ورکړي چې دوښمن وروسته د یوه ځواک د برابرولو تیاری ونیسي.
د اوږدی مودی دوه اړخيزه اغېزه د سمبیوسس په نوم یادیږي.
یو لوی هدف دا و چې د دې پنځو كورنۍ له لارې د جنت د واک د لیږد لپاره توجیه رامینځته کړي او پدې توګه د سندرو كورنۍ ته.
نقشه کیدای شي د خپل کوډومین په توګه هر ډول سیټ ولري، پداسې حال کې چې په ځینو شرایطو کې، په ځانګړې توګه په زړو کتابونو کې، د تابع کوډومین په ځانګړې توګه د اصلي یا پیچلو شمیرو مجموعه ده.
د ریاضی دلیل کولا شي دروغ له نتیجي څخه احاطې ته واړوي همدارنګه دا کولای شي رښتیا له احاطې څخه نتیجي ته انتقال کړي.
په راډفورډ کې د میډیا مطالعو لاهم پدې معنی ده چې څوک په ژورنالیزم، خپرونه، اعلاناتو یا ویب تولید تمرکز کوي.)
وسيله هغه څه دی کوم چې د نړۍ یا نورو انسانانو سره زموږ تعامل منځګړیتوب کوي.
یوه کیندنه چې دېوال ته یې لاره مونده داسې یوه کیندنه وه چې کله به هدف راورسېد، اړونده لرګینې اتکاوې چې تونل به یې له پرځېدو څخه ژغوره هغه به سوځولېدلې.
د سماوي کرې یوه نړیوال شکل ته سماوي نړۍ وایي.
د لید یوه بیلګه چې وروسته د روڼوالیتوب په نوم پیژندل شوې وه د نوى والى هنرمندانو لخوا ترې ګټه واخسیتل شوه استثمار او مطالعه شوه.
یو اوسنی ګرځنده روبوټ، کله چې یو کوچنی، بې حرکته، او ښکاره چاپېریال ورکړل شي، په اسانۍ سره خپل موقعیت او چاپېریال د نقشې په بڼه ټاکلی شي، په هر حال، ډینامیکي چاپېریالونه، لکه (په اندوسکوپي کې) چې د ناروغ د بدن په داخلي برخه کې کار کوي، خپله یوه لویه ننګونه بلل کیږي.
د ضرب يو جدول له لسو افقي او لسو عمودي کتارونو سره د هر جوړه رقمونو د ضرب حاصل راښيي.
یو نوم چې معنا یې دوه بېلابېل شیان وي، هومونيم بلل کېږي.
نفى كوونكى كنټرول د منفي پایلې ورکولو لپاره پیژندل کیږي.
د ناصر د جهيل په شاوخوا د کبانو يو نوی صنعت رامنځته شو، مګر د لويو مارکيټونو څخه د واټن له امله له ستونزو سره مخ دی.
په منځنیو پیړیو کې د مسلمانانو تر واکمنۍ لاندې د ډېرو پوهانو د پام وړ ځانګړنه دا ده چې دوی اکثراً جامع علوم وو.
اتومي ګډوډي د شاوخوا چاپیریال ته د اټومي موادو خوشې کولو خورا جدي خطر ته اشاره کوي.
شمیره یو ریاضیاتی څیز دی چې د شمیرلو، اندازه کولو او لیبل کولو لپاره کارول کیږي.
د فرانس او سویس په ګډون یو شمیر يورپي هیوادونه، د خپلو اوسیدونکو ابادي د توکم په اړه معلومات نه راټولوي.
یو شمیر شوقي ستورپوهان یا د کور جوړ شوي ټیلسکوپونه کاروي یا د راډیو دوربینونه کاروي کوم چې په اصل کې د ستورپوهنې څیړنې لپاره جوړ شوي وو مګر اوس د شوقیانو لپاره شتون لري (د بیلګې په توګه یو مایل ټیلسکوپ).
د متواترو سیاسي نظریاتو یوه جوړه چې د 20 مې پېړۍ په وروستیو کې راپورته شوه د جمهوریت (neo یا مدنیت پوهنې جمهوریت) نظریه او د وړتیا کړنلاره وه.
د The Maltese Falcon د ادبي تقلیدونو یو سلسله، چې Beat the Devil نومېده هم د Bogart او John Huston لپاره وروستی فلم ؤ.
یوه ځانګړې اندیښنه د ټولګیو او سرحدونو په اوږدو کې د انساني ودې ټیکنالوژیو ته مساوي لاسرسی دی.
یو ځانګړی مهم لومړنی پرمختګ د ریاضیاتو او ساینسي ستورپوهنې پیل و، کوم چې د بابلیانو په منځ کې پیل شو، چې د وروستیو ستورپوهنې دودونو بنسټ یې کېښود چې په ډیرو نورو تمدنونو کې وده کړې.
یوه لاره چې د امبوليړي په نوم یادیږي د کوير شاوخوا ګرځي.
د انتیوشنیزم یوه ځانګړنه دا ده چې دا ځینې ریاضیاتي نظرونه ردوي چې د نورو تعریفونو سره سم اعتبار لري.
خلک د هرډول اشخاصو کثرت دی چې ټول ګڼل کیږي.
يو کس کولی شي چې د لوګاریتم جدولونه د دوه عددونو د وېش لپاره، د دوو عددونو د لوګاریتمونو د تفريقولو پواسطه، او بیا د تفريق د حاصل د لوګاريتم ضد ته کتلو پواسطه، وکاروي.
یو فزیک پوه به معمولاً نورو اضافي او اړونده روزنې ته اړتیا ولري.
د فزیک لابراتوار ممکن د ذرې سرعت کونکي یا ویکیوم چیمبر ولري، پداسې حال کې چې د فلزاتو لابراتوار ممکن د فلزونو د کاسټ کولو یا پاکولو یا د دوی ځواک ازموینې لپاره وسایل ولري.
د منحني په داخل کې يوه نقطه (لکه د A نقطه)، د امکان وړ ده خو د توليد نامؤثريت راښيي (د ورودي له ضايعاتو ډک استعمال)، داسې چې د دواړو يا د يو توکي خروجي کيدای شي چې د منحني پرمخ شمال شرق لوري ته یوې نقطي ته حرکت سره لوړ کړای شي.
د یوې مستوي یوه نقطه هغه وخت د یوې الجبري منحني برخه کېدای شي چې ددې مختصات يوه ورکړل شوي پولینومي معادله رښتیا کړي.
هغه پولینومي معادلې ته کوم لپاره چې يو څوک يواځې د هغو حلونو پيدا کولوته ليواله وي کوم چې تام عددونه وي ډيوفانټين معادله ويل کيږي.
کله چې یو پولینوم یو مجهول ولري یو متحوله پولینوم بلل کیږي، کله چې يو پولينوم له یو څخه زیات مجهولونه ولري څو متحوله پولینوم بلل کبږي.
د 19مې پیړۍ په اوږدو کې یوه مشهوره تیوري، او د چارلس ډاروین په 1859 کې د انواع د اصل په اړه، د میراث مخلوط کول وو: دا نظر چې افراد د خپلو والدینو څخه د ځانګړتیاوو یو نرم ترکیب میراث کې اخلي.
د لائيوډ د خاموش فلمونو ذاتي فهرست ( چې د اندازې تر مخه ئې قيمت دوه ميلن ډالره ؤ) هغه وخت پۀ 1943 کښې ضائع شو کله ئې چې ذخيرې اور واخستو.
يو عددي موقعيتي سیستم له صفر څخه پورته، خو پرته له صفر نه، تر د عددونو د سيسټم تر ريښې پورې، هر تام عدد لپاره یو ځانګړی رقم لري.
حقيقت باندے مبني نظريه دا ده چي د جملے معني د هغے عملي اطلاق باندے واضح كيگي.
یو خصوصي شرکت چې د ګټي لپاره وي د یاد شرکت د شریکانو ملکیت دی. کوم چې د یاد شرکت لپاره مدیران ټاکي تر څو یاد شرکت مدریت کړي او همدا راز دې ادارې لپاره کسان ګماري.
په مناسب ډول په نښه شوې کانتوري نقشه له لوستونکي سره مرسته کوي څو په چټکه توګه د اړونده اراضۍ شکل وړاندې کړي.
د یوې پېړۍ دوهمې نیمايي وروسته، دغو دواړو سړیو پلان ونیوه چې په ګډه سره د The Desperate Hours فلم جوړ کړي.
يو نسل د انسانانو یوه ډله ده چې د ګډ فزیکي یا ټولنیز ځانګړتیاو پراساس په کټګوریو کې عموما د ټولنې لخوا د بيليدو په توګه کتل کیږي.
ددې لپاره چې د مسجد لومړی پلاستر کوونکی معلوم شي، د فستيوال يا ميلې په پيل کې د تېزوالي سيالي ترسره کېږي.
د راډیو کهکشان یو فعال کهکشان دی چې د سپیکٹرم په راډیو برخه کې خورا روښانه دی، او د ګازونو پراخه پلمونه یا لوبونه خارجوي.
رادیولوژیکي وسلې هغه هستوي وسلې دي چې د دې لپاره طرحه شوي چې د دښمن په ساحه کې زیانمنوونکي هستوي مواد خپاره کړي.
د هغو لپاره یو خوندي اختیار چې په یوه کلا یې یرغل کاوه دا ؤ چې کلابندۍ له څلي څخه یې کار اخېست، چې ځینې وختونه belfry بلل کېده.
ساینسي تیوري د طبیعي نړۍ او کائناتو د یوې برخې توضیحات دي چې په مکرر ډول ازمویل شوي او د ساینسي میتود سره سم تصدیق شوي ، د مشاهدې ، اندازه کولو او پایلو ارزونې منل شوي پروتوکولونو په کارولو سره.
ساینس پوه هغه څوک دی چې دخپلی علاقې وړ ساحې کې د پوهې پرمختګ لپاره ساینسي څیړنې ترسره کوي.
دوهم ډول ته د ریټیکولیټ والټ په نوم یادیدو، کوم چې په مثلثونو کې د اضافي سنګاري ریبونو شبکي لري، او نور جیومیټریک فورمو، د متقاطع تر مینځ یا پورته کي کېښودل شوي.
د پورتنۍ مخ یوه برخه د x او o د شکل سره د جوړښت مخې ته ښودل کیږي.
د ایلیلونو یوه ټولګه چې معمولا په یوه ګروپ کې میراث کیږي د هاپلوټائپ په نوم یادیږي.
د خلکو باورونو یوه ټولګه په ياد لرل کيږي چې د ډلو ترمینځ میراثي فزیکي توپیرونه په میراثي فکري، چلند او اخلاقي ځانګړتیاو پورې تړلي دي.
هم دغه ترتیب په انګلسان کې تنظیم شوی و، په سليسبري کلیسا کې، د لينکن کلیسا، او ايلي کلیسا.
ورته پیښه د فوتوسنتیتیک سیانوباکټیریا سره رامینځته شې چې لوی هیټروټروفیک حجرو ته ننوځي او کلوروپلاست جوړ شی.
هم دغه شان اکاډمیک کلستر په 1140 لسیزو کې د اکسفورډ په ملکه کالج کې رامینځته شوی ، احتمالا د ریګینالډ ايلي لخوا ډیزاین شوی.
ترټولو ساده بېلګه یې د ضرب عملیه ده.
په یوه يوازې مطالعه کې معمولا د تجربې نقلونه شامل نه وي، مګر جلا مطالعات ممکن د منظم بیاکتنې او میټا تحلیل له لارې راټول شي.
غشي ويشتونکي لپاره به د غوره شيش اخستو لپاره يو افقي سورے ؤ.
ټولنه د اشخاصو یوه ډله ده چې په دوامداره ټولنیز متقابل عمل کې دخیل وي، یا یوه لویه ټولنیزه ډله چې ورته فضايي یا ټولنیزه ساحه شریکوي، په ځانګړي توګه د ورته سیاسي واک او غالب کلتوري تمو تابع دي.
د پلازما ذراتو لمریز باد په دوامداره توګه د لمریز سیسټم په بهرنۍ حد کې د لمر څخه بهر ته ځي ترهغه چې هیلیوپاز ته ورسیږي.
د یوې معادلې حل نامالوم متحول ته دهغه قیمتونو ټاکل ديچې په معادله کې مساوات رښتيا کوي.
د دې حل دا ؤ چې د مينار سر کم کړي او چې لاندې حصه د توپ د ګوذار لپاره د څۀ ملبې نه ډکه کړي.
یو ډول یا ډله چې د ګروپ سره نږدې تړاو لري مګر په فایولوژنیتکی ډول د هغې څخه بهر وي د اوټ ګروپ (outgroup) په نوم یادیږي، کوم چې په ونه کې د حوالې نقطې په حیث کاریږي.
یو سټیشنري نفوس ، یو چې دواړه په اندازې کې مستحکم او نه بدلیدونکی دی (د خام زیږون کچه او د مړینې خام نرخ ترمنځ توپیر صفر دی).
یو قوي انتخابي سویپ د جینوم په یوه سیمه کې پایله لري چیرې چې په مثبت ډول غوره شوي هاپلوټائپ (ایلیل او د هغې ګاونډیان) په اصل کې یوازې هغه څه دي چې په نفوس کې شتون لري.
په نفوس کې د فینوټایپیک توپیر یوه د پام وړ برخه د جینټایپیک توپیر له امله رامینځته کیږي.
کیٹن پا جامو کښ یو سوٹ کیس ہینڈل وگنڈل شوترڅو د دوامداره وهلو سره مرسته وکړي.
د جمع کولو طریقه د متنوع سلسلې سیټ یوې فرعي سیټ ته د لیمیټ داسې سپارل ده چې په سمه توګه د متقارب کلاسیک مفهوم پراخوي.
د پلازمینې ښار سمبولیک ځائی په سیمه یا ډیموګرافیک پلوه محیطي موقعیت کې کیدی شي د اقتصادي یا ستراتیژیک دلایلو لپاره وي (ځینې وختونه د مخکینۍ پلازمینې یا مخکښ پلازمینې په توګه پیژندل کیږي).
د مساواتو یو سیسټم چې کیڼ اړخونه یې په خطي توګه خپلواک وي تل ثابت وي.
د عالي ټولنیز رتبې واکمنانو سیسټم هم څرګند شو.
د حساب ورکولو سیسټم د ځای ارزښت هیڅ مفهوم نلري (لکه څنګه چې په عصري ډیسمال یادښت کې)، کوم چې د لوی شمیر استازیتوب محدودوي.
یو تیورم چې د دې ځانګړتیاو لخوا د شی ځانګړتیا په توګه څرګند شوی انعام دی.
یوه تیوري چې د هیڅ تصور وړ پیښې لخوا رد نه شي غیر ساینسي ده
د کار یو ګړندی بازار د شرکتونو او اشخاصو ترمینځ د غوره مهارتونو مطابقت ته اجازه ورکوي.
دریمه انګیرنه دا ده چې د سیارو د استوګنې احتمال د زیاتوالي لپاره د لمر په څیر ستورو باندې سیارې تمرکز وکړي.
دریم احتمال دا دی چې د اصلي مادې شتون منل دي چې نه فزیکي او نه ذهني دي.
تولکیت جینونه (Toolkit Genes) په بل ډول بیان کیدای شي، لکه کله چې د بی ایم پی جینونو (BMP genes) لخوا د ډاروین ستره ځمکني سایره (مرغه) مښوکه پراخه شوه، یا کله چې مارانو خپلې پښې له لاسه ورکړې لکه د (Dlx) جینونه هغه ځایونه کې کم څرګند شوي یا په هیڅ ډول څرګند شوي ندي چیرې چې نوره خاپوړنو د خپل بدن غړو جوړولو ته دوام ورکړ.
یو عام ایتوګرافي د هولیسټیک کیدو هڅه کوي او په نمونه يي ډول د پوښتنې لاندې د کلتور لنډ تاریخ، د فزیکي جغرافیې تحلیل یا د مطالعې لاندې خلکو لخوا میشته ځمکې تحلیل، د اقلیم په شمول، او ډیری وختونه د هغه په شمول څه چې بیولوژیکي انتروپولوژیسټان استوګنځی يادي.
یو عادي نسل پیژندنه کې به د فزیکي جغرافیې، اقلیم او استوګنې په اړه معلومات هم شامل وي.
د هایدروجني اړيکې يو ډېر ښکاره مثال د اوبو مالیکولونو تر منځ موندل کيږي.
یو متحد یا همغږي بڼه یا جوړښت.
د نسجونو د کلتور یو ګټور تخنیک چې د حجرو د کرښو د جلا قطعاتو کلون کولو لپاره کارول کیږي د کلونینګ حلقو (سلنډرونو) کارول شامل دي.
د سپیر یو بدلون فلیچ و، یو نري، د نیزې په شان فولادي حولي، کوم چې په عمه توګه په ټرانسیپټ کې ایښودل کیده چیرې چې دا له بېړۍ څخه تیریده.
د V یوه نوع د q عنصرونو لرونکي يوې معینې ساحې باندې د ناطقو نقطو يو محدود شمېر لري، همدارنګه د qk عنصرونو لرونکي هرې معينې ساحې باندې نقطې لري چې هغه ساحه پکې شامله وي.
يو ډېر عملي تطبیق دا دی چې د مسلسل شمېرې په نښه کوونکو کې چيک مجموعې محاسبه کړی شي.
کلی یو کلستر شوی انساني میشت ځای یا ټولنه ده چې د کلیو څخه لوی مګر د ښار څخه کوچنی دی (که څه هم دا کلمه اکثرا د دواړو کلیو او کوچنیو ښارګوټو تشریح کولو لپاره کارول کیږي) ، چې نفوس یې معمولا له څو سوو څخه تر څو زرو پورې وي.
د انسان په لاس جوړ شوي اوبه ډیر ډولونه د حوضونو په توګه طبقه بندي شوي، پشمول د جمالیاتي سینګار لپاره آبي باغونه، د ماهیانو د سوداګریزې کرنې لپاره د کب حوض، او د تودوخې انرژي ذخیره کول.
A.R. Radcliffe-Brown هم په 1922 کې یو سیمینل کار خپور کړ.
AI همدارنګه په کمپیوټر ساینس، ارواپوهنه، ژبو، فلسفې، او نورو ګڼ شمېر برخو کې پلي کیږي.
د AI څېړنه په نورو فرعي څانګو باندې وېشل شوې ده چې زیاتره له یوې بلې سره اړیکې نه شي ټینګولی.
د AI څېړنو د خپل عمر په اوږدو کې بېلابېلې کړنلارې ازمایلي او له پامه غورځولي دي، چې په دې کې د دماغو تحریک، د مشکل د حل لپاره د انسان مودل، اساسي استدلال، او هغه پوهه او معلوماتي زېرمې شاملیږي چې د حیواناتو له عادتونو څخه پیروي کوي.
له ۱۰۰۰ څخه تر ۸۳۰کالا مخکی پورې ، ډیری براعظمي ډله په سوپر براعظم روډینیا کې یو زائی وو.
په سلو کې 95 ژوندي مواد یوازې په شپږو عناصرو جوړ شوي دي: کاربن، هایدروجن، نایتروجن، اکسیجن، فاسفورس او سلفر.
د ټولو کهکشانونو شاوخوا څلورمه برخه نا منظمه دي، او د دې کهکشان ځانګړي شکلونه ممکن د جاذبې متقابل عمل پایله وي.
تقريباً نيم ميليون کورنۍ په دې نويو ځمکو کې استوګنې شوې.
پورته یو تنګه ګالري وه، چي په ټريپوريم نومیږي، کوم چې د اضافي موټائي او ملاتړ چمتو کولو کې هم مرسته کړې.
د دایری څخه پورته د وړانګو زون دی، چیرته چې پلازما د وړانګو له لارې د انرژي اوښتون لیږدوي.
د دې طبقې پورته یوه نرۍ سیمه ده چې د کروموسفیر په نوم پیژندل کیږي.
د دغې فلم د لومړي ساعت لپاره غیر حاضري، Clayton د اس پر شا داخل شو، چې پورته لاندې زنګېده، د غرڅې د پوستکي په سپین رنګه ځل کې ناست ؤ، چې د کوچنیو بڼکو شکل یې درلود.
ابوریحان بیروني (۹۷۶-۱۰۴۸) لومړی د آسماني ساحې قطبي مساوی-ایزیموتل مساوی پروجیکشن تشریح یی وکړه.
ابو کامل شجاع ابن اسلم (مصر، لسمه پېړۍ) په ځانګړي توګه لومړی کس وي چې غیر ناطق عددونه (ډيری وخت د مربع جذر، مکعب جذر يا څلورم جذر په شکل) د دوهمه درجه معادلاتو د حل يا په یوه معادله کې د ضريبونو په توګه قبول کړل.
تعليمی تاریخ پوهانو ډیر ځله د درسي کتابونو سیاست پروړاندې جګړه کړې، ځینې وختونه په كاميابي سره.
د یوې تیورۍ منلو ته اړتیا نشته چې د هغې ټولې لویې وړاندوینې وڅیړل شي، که دا دمخه د کافي قوي شواهدو لخوا ملاتړ شوی وي.
دغو ټولو معلوماتو ته لاسرسی او د هغوۍ خپراوی زیاتره د اړونده تولید د معلوماتو د مدیریت د یوه پوستکالي په واسطه ترتیبیږي.
دې ارکائيوز يا رېکارډونو ته لاس رسے صرف د مخکښې نه پۀ وخت اخستو سره کېږي، چا خو پۀ کښې پۀ تحقيقياتو پسې ګېنټې اړولې دي.
د ارسطو او ډیوجینس لاټیوس په وینا، زینوفینس د پیرامیدونو ښوونکی و، او دا د بحث وړ دی چې ایا زینوفینس هم باید اشرافي وګنړل شي.
د ډیوجینس لوټریاس په وینا، امپیډوکلس د شعرونو په شکل دوه کتابونه لیکلي: Peri Physeos (په طبیعت) او Katharmoi (پاکول).
د ډونلډ نول په وینا، توکمیز جوړښت به یوازې هغه وخت راڅرګند شي چې ځانګړي توکمیز ګروپونه یو له بل سره اړیکه ونیسي، او یوازې هغه وخت چې دا ډلې د لوړې کچې توکمیز متمرکز، سیالۍ او توپیر طاقت لخوا مشخص شوي وي.
د Dustin Hoffman له لوري د ده په انلاین مهارتونو کې، Brando به زیاتره له کېمره مېنانو او سیالو اداکارو سره د دوی د اوونیزې رخصتۍ په اړه خبرې کولی حتی تردې حده چې وروسته به هدایتکار د اکشن (اداء) غږ وکړ.
د جیمز وارن وينا مطابق، د سقراط دمخه فلسفه دانانو او د کلاسیکي دور فلسفه دانانو ترمینځ توپیر د سقراط لخوا دومره نه دی ټاکل شوي، مګر جغرافیه او کوم متنونه ژوندي پاتې شوې.
د توماس هیلینډ ایریکسن په وینا، تر دې وروستیو پورې د قومیت مطالعه په دوه واضع بحثونو واکمنه وه.
د al-Maqrīzī په وينا د هغې سيمې ډېری اوسېدونکو باور درلود چې زياته شوې شګه چې د جيزې لوړه سطحه يې پوښله د al-Dahr د هغه عمل جزا وه چې د ځمکې سطحه یې له منځه يوړه.
د لرغون پېژندونکو په وینا، دا څرخ شاوخوا 4000 BCE کې شاید په خپلواکه توګه او نږدې په ورته وخت کې په میسوپوتامیا (اوسنی عراق کې)، شمالي قفقاز (میکوپ کلتور) او مرکزي اروپا کې اختراع شوی.
د هغه د تاريخچه مطابق، د هغه په ​​ډیری کتابونو کې محدود، د سقراط دمخه دور د یونان ویاړلی دور و، د نیتشې په وینا، پداسې حال کې چې تش په نوم طلایی دوره له هغې وروسته د کمیدو دور وه.
د مشہور روایت مطابق پائتھاگورینس د دے دریافت د وجے نہ د ڈیر سخت خفگان سرہ تر مخہ شو او د دے نظریے د نہ خورولو دپارہ ئی ہپاسس مڑ کڑہ.
د یو دود له مخې، هغې هر اووه کاله د انبوټو په غره او په یو بل غره کې د غار ترمینځ سفر کړی (کیسې یې توپیر لري)؛ هوا به لونده وه کله چې هغه په انبوټو کې وه، کله چې هغه په الونا، سپیليګور، یا ګوربیه کې وه نو هوا وچه وه.
د یو په وینا، عیسویت د 4مې او 5مې پیړۍ په اوږدو کې باسکي هیواد ته راورسید خو د بل په وینا، دی تر 12مې او 13مې پیړیو پورې ځای ونه نیوو.
د والزیر (۱۹۹۲)، الیسانډریني (۲۰۰۲)، نيوټن، سټول او راکون، فولي او ايډوارډز (۱۹۹۷)، او والټرز غوندې لیکوالانو په اند، افراد کولای شي چې د مدنې ټولنې او يا په ډېر دقت سره که وويل شي، د دريم سکتور له لارې ارتبارطي شبکې جوړې او روانې وساتي.
د 2013 سرشمیرنې له مخې ، د نیوزیلینډ موري د نیوزیلینډ 14.9 سلنه نفوس تشکیلوي ، د ټولو موري اوسیدونکو نیمایي (46.5 سلنه)) سره یوازې د موري په توګه پیژندل کیږي.
د نړیوالو بې ساريو د ثبت د ګینس د کتاب مطابق، Brando ته په بې ساري کچه 3.7 میلیونه ډالره (د اړونده سود په پام کې نیولو سره) ورکړل شوي وو او په Superman کې د 13 ورځني کار لپاره 11.75 سلنه ګټه ورکړل شوې وه.
د ترموډيناميک د لومړي قانون مطابق، انرژي ساتل کيږي، يعنې پيدا کېدلی او له منځه وړل کېدلی نشي.
د حکومت لخوا سفارش شوي، انګليسي ښارونو د ايالت موضوعي راپورونو له مخې، د ټولنیز انسجام پنځه بېلا بېل بعدونه دی: مادی شرایط، غیر فعالې اړيکې، فعالې اړيکې، يووالی، شموليت او مساوات.
د دې دلیل له مخې چې ساینس پوهانو لکه کارل سیګن او سټیفن هاکینګ او همدارنګه د وینسټن چرچیل په څیر د پام وړ شخصیتونو لخوا رامینځته شوی ، دا به ناممکن وي چې ژوند له ځمکې پرته بل چیرې شتون ونه لري.
د دې فکر ښوونځی له مخي، هر توکمیز ګروپ یو جلا نړیوال لید لري چې د نورو ډلو نړۍ لیدونو سره نا برابره دی.
د دې نظر له مخې، ايالت باید توکمي، قومي یا نسلي هویت ونه مني بلکې پر ټولو وګړو سیاسي او حقوقي برابري پلي کړي.
د دې فکر له مخې، یو څوک کولای شي ځینې هیوادونه او ملتونه د نورو په پرتله ډیر مهذب او ځینې خلک د نورو په پرتله ډیر کلتوري په توګه طبقه بندي کړي.
د ثبوت پیژندنې تیوریو له مخي، حقیقت دا دی چې د مغز یو ځانګړی حالت د یو کس یوازې یو ذهني حالت سره تړلی دي د دې معنی نلري چې د ذهني حالت ډولونو او د دماغ حالت ډولونو ترمنځ مطلق تړاو شتون لري.
اسيټایل-کو د سيټریک اسيد دوران ته ننوځي، کوم چې د مایتوکاندريل مټریکس په داخل کې صورت نيسي.
د تېزابو اورښت په ایزوپلاټ سره د نقشې پر مخ ښودل کیږي.
لوبغاړی او اسسٹنٹ لوبغاړی جاني ناکس ویلی کیټن د الهام په توګه یادوي کله چې د جاکاس پروژو لپاره نظرونو سره راځي.
د ګرېفتهـ پۀ کمپنۍ کښې د اداکارانو نومونه درج نۀ وو.
اجرایوي مالي پوښتنې هم په ګوته کوي، پشمول د تقاعد د ونډې کچه چې د تقاعد د ځانګړي عاید تولید لپاره اړین دي او هغه طریقه چې یو شرکت باید د احتمالي خطرونو په رڼا کې د پانګې اچونې بیرته راستنیدو لپاره د سرچینې پانګونه وکړي.
د دوی تفسیر کې د ډیر مشکل اضافه کول هغه ناڅرګند ژبه ده چې دوی کاروله.
جمع کول (معمولا د جمعې د نښې پواسطه ځانګړی کيږي) د حساب د څلورګوني عمليو څخه يوه ده، پاتې درې نورې يې تفريق، ضرب، او تقسيم دي.
سربېره پر دې، که کومه نقشه بالقوه د دې مخالف مثال وي، باید داسې یوه برخه ولري چې ددې ۱۹۳۶ نقشو څخه د یوې نقشې په شان ښکاره شي.
برسیره پردې، ټیکنالوژي د ریاضیاتو، ساینس او ​​هنرونو کارول د ژوند د ګټې لپاره لکه څنګه چې پیژندل کیږي.
برسیره پردې، د ډیسپلینونو ترمنځ دودیز سرحدونه له مینځه وړل پیل شول او ډیری معلوماتي ساینس پوهان د نورو پروګرامونو سره یوځای شول.
د ستوربیولوژی په برخو کې پرمختګونه، د ستورپوهنی کتنه او د سترو ډولونو لوی ډولونه کشف کول چې د ځمکې په خورا سخت چاپیریال کې د غیرمعمولي وړتیا سره وده کوي، د دې انګیرنې لامل شوی چې ژوند ممکنه په کاینات کې په ډیر بهرنی بدنونو کې وده وکړي.
هوایی ذرات د باران کچه ۵ - ۱۰ فیصده ډیروي
د هوابازۍ انجینري بیا له الوتکو د طرحه ریزۍ له پروسې او هوايي انجینري چې د دغې انجینرۍ لپاره نوې اصطلاح ده له لومړۍ څانګې څخه پراخه ده چې فضايي بېړیو طرحه هم په بر کې نیسي.
اغیزناک عمل (د احساساتي عملونو په نوم هم پیژندل کیږي): هغه عملونه چې د یو چا د احساساتو له امله ترسره کیږي، د شخصي احساساتو څرګندولو لپاره.
افریقایي-امریکایان او نور رنګ لرونکي خلک په لویه کچه د ښاري بې وزلۍ د تخریب شوي کورونو کې متمرکز پاتې دي.
وروسته له هغه چې د چیچن اتزا اشرافي فعالیتونه ودرول شول، ښار ممکن پریښودل شوی نه وي.
د يورپ پۀ امريکا باندې د تسلط او قبضې نه پس د دوي د استعماري کارونو سلسله د اېشيا او بحرالکاهل علاقو ته وغځېده.
کال ۱۲۲۷ کښې د چنګېز خان د مرګ نه پس د وسطي اېشيا زياتره برخې د چاګاتے خانوادې د لاندې راغله.
د دویمې نړیوالې جګړې وروسته، د FHA پورونو شتون د امریکا په ښارګوټو کې د کور جوړونې وده هڅوله.
د منګول يوان خاندان د يوې صدۍ حکومت نه پس ځائي چينيانو پۀ ۱۳۶۸ کښې د منګ خاندان د قيام سره اختيار واپس ترلاسه کړو.
د مطلوبو اغېزو له ترلاسه کولو وروسته، Kazan هېڅکله هم Quinn ته و نه ویل چې هغه نوموړی نه شي تعقیبولی.
وروسته له دې چې د معمارۍ سټایل له فیشن څخه وتلی ، بیا ژوندي کول او بیا تشریح کیدی شي.
له حجروي ويش څخه وروسته، هره نوې زېږېدلې حجره د يو نوي دوران منځنۍ مرحله پیل کوي.
د براډ وے د ډرامې پوره کولو نه وروستو بدقسمتۍ نه پکفورډ يو ځل بيا بې روزګاره وه.
د اوبو د بند له جوړولو څخه وروسته د سرې د پاتې شونو په مرسته په شفافو اوبو کې د اوبو وښو په ډېرې چټکۍ سره وده وکړه.
سن سېټ بولېورډ کښې د کاميابۍ وروستو، هغې پۀ براډوے باندې پۀ ټونټئيتهـ سنچري کښې د جوس فېرر او پۀ نينا کښې ډېوډ نيون سره کار وکړو.
د ډیر انقباض وروسته، د T توری ستوری وسوځیدل او لمر ته وده ورکړه.
د ریاضي پوهانو د یوې پیړۍ کوښښونو وروسته، ګریګوري پیریل من ددې فرضیې لپاره یو ثبوت په دریو پاڼو کې وړاندې کړو چې آرشیف ته په ۲۰۰۲ او ۲۰۰۳ کلونو کې د لاس رسۍ وړ وګرځول شو.
د ستایونکو پلټنو وروسته، د ورانر ورڼو د هغه سره یو درې اونیز تړون لاسیک کړ چې هره اونۍ یې ۴۰۰ ډالر ورکول. کله چې د سټوډیو مدیرانو د هغه لومړۍ اجرا ولیده نو دستي یې ورسره تړون وغځولو.
د څو غلطو پیلونو وروسته، دوی د پیرامید شمال لوري لاندې یوه زینه وموندله.
په سرک باندې له څو اوونیو تګ وروسته، دوی باسټن ته ورسېدل، کوم مهاله چې د بانګ مشر تیار ؤ چې نوموړي له دندې ګوښه کړي.
په 1996 کال کې په پراخه کچه د دغو ازموینو د بندولو د قانون له لاسلیک وروسته (چې تر 2011 کاله پورې تشدد ته نه ؤ داخل شوی)، ټولو دغو دولتونو ومنله چې هستوي ازموینې به نه ترسره کوي.
د بادشاه سلطنت له سقوط وروسته ، د واک غیر متمرکز کول او دتلوراتلونظام او ارتباط ټیکنالوژیو ښه کول دواړه چینایی ملتپال او چینایی کمونیسټانو ته اجازه ورکړه چې په چټکه توګه پلازمینې ځائی په ځائی کړي او د جاپاني یرغل لوی بحران په وخت کې د دوی مشرتابه جوړښتونه وساتي.
له هغې وروسته چې ملګرو ملتونو په غزه کې په 1955 کال کې د مصري ځواکونو پر ضد د اسرائيلو حمله وغندله، ناصر پوه شو چې که چېرې له نظامي پلوه د اسرائيلو پر ضد د خپل هيواد دفاع ونشي کړای، نو په دې صورت کې خپل ځان د عربي ملت پالې ټلوالې د رهبر په څېر نشي څرګندولی.
د بدلونونو وروسته، دا منل شوې تیوري به نورې پیښې تشریح کړي او د وړاندوینې لوی ځواک ولري (که دا نه وي، بدلونونه به نه منل کیږي)؛ دا نوی توضیح به بیا د نورو بدیل یا ترمیم لپاره خلاص وي.
د فني فېس نه وروستو، اسټائر د سکرين ټېسټ ( چې اوس ورک شوے دے) لپاره هالي ووډ کښې پېر ماونټ ته لاړو، خو پېرا ماونټ هغوي د فلمونو لپاره مناسب و نۀ بلل.
د بودا له مړینې وروسته ، بیلابیلو ډلو د هغه مهم تعلیمات تنظیم کول پیل کړل ، په نهایت کې یې د ابهدرما په نوم یو پراخ فلسفي سیسټمونه رامینځته کړو.
د لویدیځ رومن امپراتورۍ له سقوط وروسته، د نړۍ په اړه د یوناني مفکورو علم په لویدیځه اروپا کې د منځنی عصر په لومړیو پیړیو (400 څخه تر 1000 عیسوي) په جریان کي خراب شوې و، خو د اسلامي زرین دور په اوږدو کې په اسلامي نړۍ کې ساتل شوی و.
د جګړې وروسته ، ډیری نوي اولاسونه رامینځته شول ، د تخریب په دوره کې د خپلواکۍ اعلان یا ورکول.
وروسته له هغې څخه، تحليلي او اروپايي راتلونکي فيلوسوفان د هغوی د اړوندو دودونو پر بنسټ په اهميت او اغېز کې سره توپير لري.
زراعتي اصلاحات، یا زرعي نظام، چا د بزګر یوټوپیا کمونیزم او مساوات ملاتړ وکړ.
احمدي مسلمانان د وعدې مسیح ورځ، د اصلاح ورځ، او د خلافت ورځ هم لمانځي، مګر د عام باور خلاف، نه چټي متو جه کیږي.
فضایي حریم د یو هیواد له ساحل څخه 12 سمندري مایل غزوي او دا د خپل هوایی حریم د ساتنې مسؤلیت په غاړه لري پرته لدې چې د ناټو د سولې په وخت کې خوندي وي.
الخوارزمي د دوهمه درجه عمومي معادلې لپاره د بشپر حل په وړاندې کولو کې نور هم مخکې ځي، هرې دوهمې درجې معادلې لپاره یو یا دوه عددي ځوابونه قبلوي، په داسې حال کې چې په همدې پروسه کې هندسې ثبوته هم وړاندې کوي.
Al-Minufi په وينا چې په 1365 کال کې د الکساندريې د ځمکو بيا اشغالول يوه سخته سزا وه چې د سيد د خانقاه د يوه صوفي شيخ پوزه يې ورماته کړه.
الاسکا د آسټرالیا په څیر ورته اندازه ښکاري، که څه هم آسټرالیا په حقیقت کې 4½ ځله لوی دی.
د الکساندريه، روسيته، ډومیته، قاهرې او جيزې اهرامونه په وار وار بيان شوي دي، مګر داچې په عام فهمه ډول بيان شوي دي يا نه، په اړه يې معلومات نشته.
الجی (Algae) څو جلا کلاډونه لري لکه ګلاوکوقایتس (glaucophytes)، کوم چې د ذزه بیني تازه اوبو الجي دي چې کیدای شي په شکل کې د پلنتیا (Plantae) لومړني یو حجره لرونکی ته ورته وي.
په مالیزیا یا اندونیزیا کې ټول مسلمانان غواړي چې دعا وشي، او په اخرت کې د الله تعالی نعمتونه ترلاسه کړي.
ټول تهذيبونه د ژوند لپاره په کرهڼه انحصار کوي، په پیرو کې د ځینې لومړني تهذيبونه احتمالي استثنا سره چې ممکن په سمندري سرچینو انحصار ولري.
ټولې نصف النهار لیکې د لویو بیضوي ګانو (چې زیاتره د لویو دایرو په نوم یادیږي) له نیمايي څخه عبارت دي، چې په شمالي او جنوي قطبونو کې سره یو ځای کیږي.
تبصره د دې په اړه ده چې څه معنی لري، لکه هوا، اوبه او نور.
په دې دوره کې د Bronado نور ټول ځانګړي فلمونه لکه په (1964) کې Bedtime Story، په (1966) کې The Appaloosa، په (1967) کې A Countess from Hong Kong او په (1969) کې The Night of the Following Day په ګډون ټول د نیوکو لاندې او له تجارتي زیان سره وو.
دا ټول فلمونه خورا بریالي او ګټور و ، او لیوډ به په نهایت کې د ۱۹۲۰ لسیزو ترټولو لوړ تادیه کونکی فلم لوبغاړی شي.
دې ټولو انعکاسونو په راتلونکو لسیزو کې د ټولنیزې سرمایې د مفکورې په پراختیا کې مهم مرسته وکړه.
مونگ صرف دا وائیلے شو چی چی د یو کس چی مجموعی د ژبے رویہ پہ توگہ د لفظونو لٹون اوشی او بیا ھغہ مشاہدے پہ رنڑا کی د نورو ٹولو لفظ ونو د معنی کوشش اوشی
نږدې ټول عناصر د هایدروجن او هیلیم څخه ډیر دروند دي کوم چی د ستورو په دایرو کې رامینځته شوي.
نږدې هېڅ شی هم په هغه طریقه چې استدلال یې ایجابوي په ساده توګه صحیح او غلط نه حسابیږي.
د PPF په خوا کې، لږوالی دا راښيي چې په مجموع کې د يوه توکي ډېر انتخاب د بل توکي لږ انتخاب لازمي کوي.
د لارې په اوږدو کې سټیشنونه د مراسمو لپاره جوړ شوي وو لکه د اوپیټ میله چې معبد ته اهمیت لري.
د زينوفون ترڅنګ پلاتو د سقراط د ژوند او عقايدو په اړه د معلوماتو اصلي سرچينه ده او د دواړو ترمنځ توپير کول تل اسانه نه وي.
د دستاوېزي ژوندليکنې فلمونو سره، هالي ووډ د مشهور خلکو پۀ ژوندونو يو شمېر فلمونه جوړ کړل.
د الفا تجزیه هغه مهال رامنځته کیږي چې هسته د الفا عنصر خوشی کړي، چې خپله دوه پروتونه او دوه نیوترونه دي، او د هیلیوم د هستې معادل دی.
همچنان په ۱۹۶۵ کې ، هغه ایټالیا ته سفر وکړو ترڅو د ډیو میرینز ای جن جنرال کې رول ولوبوي ، د فرانکو فرانچي او سکسیو انګراسیا سره همکاري وکړي.
د الینویس او نیویارک ایالت ته هم ورته ، د ټول هیواد په کچه ټاکل شوي چارواکي او افسران چې په سویل ختیځ پینسلوانیا کې میشته دي (د فلاډیلفیا ښار ، باکس کاونټي ، مونټګمري کاونټي ، دلاویر کاونټي ، او چیسټر کاونټي) تر ډیره په فلاډلفیا کې کار کول غوره کوي.
همدارنګه د هغو ژوندیو موجوداتو تر منځ چې په غیرجنسي توګه تکثیر کوي، د تکثیري نوعې مفهوم له منځه ځي او هره غيری جنسي القاح یوه بالقوه کوچنۍ نوع ده.
همدارنګه، حساب د اسلامي عالمانو لخوا د زکات او ميراث اړوند عمليو د ښودلو لپاره کارول شوی و.
همدارنګه، د شمالي کارولینا او جورجیا ترمنځ د پولې یوه برخه ده.
همدارنګه، د تطابق اصطلاح کیدای شي هغه ځانګړتیا ته اشاره وکړي چې د یو ارګانیزم د بقا لپاره مهم دی.
همدارنګه، پرته له دې چې د سمندري جریانونو او اتموسفیر له لارې د ګرمى انرژي بیا توزیع شي، استوایی سیمې به ګرمې وي او قطبي سیمې به سړې وي.
بله دا چې، د پلوتونیم عنصر چې یو ایزوتوپ دی په دغه پروسه کې د کارولو لپاره هم ډېر باثباته دی.
که څه هم ځمکه په لمریز سیسټم کې یوازینی بدن دی چې د ژوند ملاتړ کولو لپاره پیژندل شوی، شواهد وړاندیز کوي چې په تیرو وختونو کې د پلينيټ په سطحه د مایع اوبو بدنونه شتون درلود.
که څه هم پروټو-الماني د پرتله کولو میتود له لارې له ژبو پرته بیا رغول کیږي، دا نږدې یقیني ده چې دا هیڅکله یو شان پروټو ژبه نه وه.
کۀ څۀ هم سوانسن د فلم لپاره پۀ سکرين ټېسټ اعتراض کړے ؤ، خو هغه خوشحاله وه چې هغه به داسې کولو سره د ټېلي وژن او سټېج نه زياتې پېسې ګټي.
اگر چہ ماحولیا تی شکل دا یورے استعمال نہ مختلف وی، خو دا دے نہ پس حقیقت پسند کولو والا نامیاتی تجربے پہ طریقے کخی کامیاب شول۔
همدارنګه د کلاوو ودانیز کارونه تر 16 مې پېړۍ پورې کم شول، ځکه چې د کلاوو د کارولو اړتیا کمه شوه.
سره له دې چې په سټيلا کې ځينې لويې لارې دقيقې دي، مګر دا لاره د لرغون پېژندنې د شواهدو سره په ټکر کې ده، نو له همدې امله د وروستۍ دورې د تاريخي بيا کتنې، قصدي درواغو په توګه ورته کتل کېږي چې د ځايي راهبانو له لوري د Isis اوسنی معبد له يوه داسې لرغوني تاريخ سره تړل کېږي چې په اصل کې په دې معبد پورې تړاو نلري.
که څه هم د نظریې په توګه د سکېن لپاره د متحدالمحراق مایکروسکوپ چې په 1961 کې د Marvin Minsky له لوري وده ورکړل شوه او د سکېن اکوستیک مایکروسکوپ (SAM) چې په 1970 مو کلونو کې د Calvin Quate او همکارانو له لوري وده ورکړل شوه، د سکېن کولو نوي پروب مایکروسکوپونه یې ډېر شفافیت لري، ځکه چې دوی د غږ یا نور له طول موج محدودیت نه لري.
که څه هم گنبدونه په نورمال ډول د نیمه کره شکل اختیاروي، په هند کې مغلو په سویلي آسیا او فارس کې د پیاز په شکل گنبدونه مشهور کړل.
همدارنګه داسې شکونه هم راپورته کیږي، چې زیاتره اقتصادي مطالعاتو موندلې چې د GM تخمونو کرل به د بزګرانو لپاره ګټور وي.
که څه هم له يووالي څخه لېرې، اکثره د پردې پرمخ اقتصاد پوهان به د رابنز د تعريف ځینې شکلونه ومني، سره له دې چې اکثرو د هغه له تعريف څخه د سرچینه اخيستونکي اقتصاد په دايره او طریقو باندې جدي نيوکې کړي دي.
کۀ څۀ هم د ټوپک دوړه ۀ يورپ کښې پۀ څوارلسمه صدۍ کښې متعارف شوې وه، خو ولې تر پنځلسمې صدۍ تر څو چې فوجي وسله دومره مضبوطه شوې نۀ وه چې د قلعو دېوالونه ړنګ کړي، د دې قلعو عمارتونو ته ئې څۀ خاص نقصان نۀ ؤ رسوولے.
که څه هم د انساني جین درملنه لاهم نسبتا نوې ده، دا د جینیاتي اختلالاتو درملنې لپاره کارول کیږي لکه د اتحاديه اميونو کموالي، او لیبر لیټرل اموروسس.
که څه هم انسانان د فطرت برخه ده، د انسان فعالیت اکثرا د نورو فطرتي پیښو څخه د بيل کټګورۍ په توګه پیژندل کیږي.
همدارنګه انسانان تل د هغو حیواناتو له طبیعي تاریخ سره لېوالتیا لري چې په خپله شاوخوا کې یې ویني، او د دغې پوهې په کارولو سره یې ځانګړې انواع اهلي کړي، ویلی شو چې په رسمي توګه د ژوپوهنې مطالعه ارسطو را منځته کړې.
که څه هم انسانانو د تاریخ په اوږدو کې ډیری ډوله ټولنې تاسیس کړي، د بشر پوهان د دې درجې سره سم و مختلفو ټولنو طبقه بندي کوي کوم چې په ټولنه کې مختلفې ډلې ګټو ته لکه منابعې، وقار یا ځواک ته غیر مساوي لاسرسی لري.
اګر چې د مشينانو استعمال هم هغه د لرګي پۀ شان کار ؤ، خو دا غالبا چې يو مشرقي ايجاد ؤ نه چې د يورپي لرګي د ترقۍ وجه.
که څه هم طبیعي حیرانتیاوې په زبورونو او د دندې په کتاب کې لمانځل کیږي، په هنر کې د صحرا انځورونه په 1800s کې ډیر عام شول، په ځانګړې توګه د رومانتيک غورځنګ په کارونو کې.
دا به د غونډۍ يا د قلعې دېوال سره منسلک ؤ، د قلعې دېوال به د دفاع کار کولو.
کيپ به د قلعې تر ټولو زيات مضبوط ځاے ؤ چې د دفاعي دېوال غورځېدو پۀ سورت کښې به پۀ کښې پناه اخستې کېده، کيپ د حملې پۀ وخت کښې خالې نۀ شو پرېښودے کېدے بلکې دې کښې به مشر يا مالک، د هغۀ مېلمانۀ او نمائندګان موجود وو.
که څه هم په لومړي سر توګه کي لا تر اوسه د ازموینې په مرحلو کې دي، د عيب درلودونكو جینونو د بدلولو لپاره د جین درملنې په کارولو کې ځینې بریالیتوبونه شتون لري.
د زوړوالي باوجود دا ډېرې موثره وې، او صرف د درنې محاصرې يا د جنګ نوي طريقو پۀ مرسته به قبضه کولې شوې لکه څنګه چې د د اليسيا پۀ جنګ کښې شوي وو.
که څه هم خالص خيال پروري، لکه د جورج برکلي په څیر، په معاصر لویدیځ فلسفه کې نادر دی، یو ډیر عصري ډول چې پانسایکیزم (panpsychism) نومیږي، د کوم مطابق چې ذهني تجربه او خاصیتونه ممکن د فزیکي تجربې او خاصیتونو اساس وي، د ځینې فلسفیانو لکه الفرید نارت وایټهیډ او ډیویډ رې ګریفین لخوا ملاتړ شوی دې.
سره له دې چې د قانون د حکمرانۍ په پرتله د يوه پوه سړي حکمرانۍ ته لومړيتوب ورکول کېږي، ذکر شوی پوه سړی د يوه ناپوه په وسيله د قضاوت پرمهال هيڅ مرسته نشي کولی، نو له همدې امله په عمل کې د قانون حکمرانۍ ته اړتيا ليدل کېږي.
که څه هم د کوډ کتابونو په څیر د ماډل لخوا تطبیق کیږي، دوی په ماډل کې هچیرې نه ښودل کیږي، کوم چې ډیری مفکورې ستونزې رامینځته کوي.
اګر چې د کاڼو عمارتونه وروستو بيا پۀ نورو ځايونو کښې هم عام شول، د يوولسمې صدۍ نه را پۀ دې خوا دا پۀ سپېن کښې د عيسائي قلعو لپاره بنيادي مواد ؤ، بلخوا هم پۀ دغه وخت کښې لرګے پۀ شمالي مغربي پورپ کښې د عمارتونو يو بنيادي توکے ؤ.
د کاڼي راتګ سره ترقي وشوه، خو د لرګي او پۀ ځمکه کښې دننه کار کله هم بې کاره نۀ ؤ.
که څه هم د ځانګړو حجرو او د ډیر سیلولر ارګانیزم سره د کالوني ترمینځ ویش تل روښانه ندی ، شاوخوا ۱ ملیارد کاله دمخه ، لومړی ډیر سیلولر نباتات راڅرګند شول ، شاید شنه الګی.
که څه هم ژورنالونه په 39 ژبو کې دي، په سلو کې 91 لیست شوي مقالې په انګلیسي ژبه خپریږي.
که څه هم فزیکي ځمکه له ۸،۸۴۸+ متره څخه لوړ (د اېورسټ څوکه) او ۱۰،۹۸۴- (د مارایانا ژوره) څرخېدنه لري، د جیویید بیضوي شکله انحراف له ۸۵+ متره (آیسلنډ) څخه تر ۱۰۶- (سوېلي هند) پورې له ۲۰۰ مټرونو څخه کم دی.
که څه هم د تخمر کولو پروسه په 1857 کې د لوئس پاستور تر کار پورې په بشپړه توګه نه وه معلومه، دا لاهم د بایو ټیکنالوژۍ لومړنۍ کار دی چې د خواړو سرچینې په بل شکل بدلوي.
کۀ څۀ هم پۀ پرشيا او لېوونيا کښې پۀ سلګونو د لرګي قلعې وې خو د صلېبيانو د راګت نه وړاندې دلته د خشټ استعمال نۀ ؤ.
که څه هم دوی په جنیټیکی ډول په ځینو لارو کې د جلاوالي له امله توپیر لري ، باسکونه لاهم د دوی Y-DNA او mtDNA تسلسل له مخې خورا عام اروپایان دي ، او د ځینو نورو جنیټیکی ځایونو له مخې.
سره له دې چې له کانت څخه وروسته تحليلي او اروپايي فلسفه د فلسفې دوه خورا جلا نظرونه لري، ډېری وختونه اروپايي فلسفه يوه پراخه مفهوم سره پېژندل کېږي ترڅو پرته له تحليلي فلسفې څخه له کانت څخه وروسته ټول هغه فيلوسوفان يا نهضتونه پکې شامل شي چې اروپايي فلسفې لپاره د ارزښت وړ وو.
فداکاري یا له هم نوع سره مرسته کول په ټولنیزو حشراتو او هغه حیوانانو کې چې له یوې ګېډې پیدا کېږي په داسې ډول تشریح شوې ده.
همېشه غېر محفوظ او دا محسوسول چې کېرئير ئې پرېوتو والا دے، سټئر د کال 1946 دوران د خپل بل فلم بليو سکائيز د جوړولو دوران خپل ګوښه کېدل اعلان کړل چې وسره ئې خپل کتونکي حېران کړل.
امینز کاتډرل يو فلچ لري.
له دغه هر توليدي سيستم سره کیدای شي چې د کارګرانو د کاري تخصصي سره سم د کارګرانو ویش هم موجود وي، او يا په مطابق ډول د سرمایې ابزارو مختلف ډولونه او د ځمکې جلا استعمال موجود وي.
د خپلو نورو ډېری کارونو ترڅنګ، دا ټولنه ددې مسلک لوی وياړونه اداره کوي.
د نورو دفاعي ودانیو (د بندرونو، نظامي کلاګانو په ګډون)، نظامي کلاوې په نوې فرانسه کې د 17 مې پېړۍ په وروستیو کې جوړ شوې وې.
د نباتاتو د طبقه بندي کولو ډیری میتودونو کې سیمه ایز نباتات دي، د مطالعې هدف پورې اړه لري، چې کیدای شي فوسیل فلورا، د پخوانیو وختونو څخه د نباتاتو ژوند پاتې پاتې شي.
د فلسفې په منځ کې چې عصري معماران یې اغیزمن کړي او د ودانۍ ډیزاین ته یې د دوی چلند د منطقی په اساس، تجربه، جوړښت، وروسته جوړښت، او فینومینولوژي په اساس دي.
د دغو شیانو ترمنځ به په یوه پراخه معمولي پوهه کې: جسمونه، ځانګړتیاوې، صنف بندۍ او د جسمونو ترمنځ اړیکې؛ حالتونه، پېښې، بڼې او وخت؛ علتونه او اغېزې؛ د پوهې په اړه پوهه (موږ څومره پوهېږو چې نور څومره پوهیږي)؛ او ګڼ شمېر نورو موضوعات، شته چې ډېره کمه څېړنه ورباندې ترسره شوې ده.
د دې شيانو سره سره یو ناياب او زبردست پوشاک دے چې د ملغرلو کار پرې شوے دے کوم چې هغې پۀ فلم ډوروتي ورنان هېډون هال (1924) اغوستے ؤ چې د مېچل لېیسن لۀ خوا جوړ کړے شوے دے، د هغې مخصوص اسکر او د کاليو صندوق.
پدې کې د نیویارک ښار مرکزي پارک ، د بروکلین پروسیکټ پارک ، نیویارک او د بوسټن زمرد نیکولس پارک سیسټم شامل و.
تر ډېره آمون (چې ځينې وختونه د امين په نوم يادېږي) د تيبيس ښار د ساتونکي خدای په توګه پېژندل کېده.
د تطبیق وړ ځانګړتیا د ارګانیزم د پرمختیایي بڼې یو اړخ دی کوم چې د دې ارکانیزم د ژوندي پاتې کیدو او بیا تولید احتمال ته وده ورکوي یا زیاتوي.
یو اداري فرعي ویش، پرځای یې، د یو دولت مناسبه ویش ګڼل کیږي.
یوه الجبري معادله يو متحوله ده که چېرې په دې کې يواځې يو متحول شامل وي.
یوآلو پلی پلوئید بوټی ممکن د دوه مختلف ډولونو(نوعو) ترمینځ د هایبرډیزیشن پیښې پایله ولري.
د ځان یا "زه" مقاسیه به د شمعې شعله وي.
پورې تـَـړلـَـی په 1952، کې بشپړه شوې، او ودانۍ په راتلونکي کال کې د کریسلرخاندان لخو اخرڅ شوي ،وروسته ډیر شمیر مالکین سره.
د بحر د سطحې یو نږدې تعریف په خپله د WGS 84 ډاټوم دی، چې مجسمه بیضوي لري، چېرې چې تر ټول دقیق تعریف یې د ځمکې د جاذبوي مودل 2008 (EGM2008) دی، چې لږ تر لږه له 2,159 کروي امواجو څخه په ګټه اخېستو کارول کیږي.
د معمارۍ سټایل د ځانګړتیاوو او ځانګړتیاوو ټولګه ده چې ودانۍ یا بل جوړښت د پام وړ یا تاریخي پیژندلو وړ کوي.
ارکائيو د تاريخي مواد جمعې ته وائي--- پۀ کومه ميډيا کښې--- يا طبعي سهولت چې پۀ کښې ايښودے شي.
د نقشو په ټولو کې یو altas؛ په خپله په ځمکه یا د ځمکې په یوه ساحه کې د نقشو یوه ټولګه ده.
د بیولوژیکي کنټرول لپاره یو زړه راښکونکی هدف د ملاریا، ژیړ تبه او ډینګي تبې په ګډون د یو شمیر وژونکو ناروغیو لپاره مياشی، ویکتورونه دي.
یو لومړنی مثال یې فستیوال دی چې د پخواني مصر فرعون رامیسیس III لخوا تشخيص شوی، په لیبیا باندې خپل بریاليتوب مانځي.
د ژوندیو موجوداتو پېژندل او د ځانګړتییاو، توپیرونو او اړیکو پر اساس د هغوی ډلبندي یوه لومړنۍ اړتیا وه او دا د ډلبندۍ د متخصص برخه ده.
په چاپ کې د عصري معمارۍ اصطلاح لومړنۍ کارول د اوټو واګنر لخوا د کتاب په سرلیک کې رامینځته شوي ، چا چې د ویانا د جلا کیدو د خپل کار نمایندګۍ مثالونه د هنر نوو انځورونو سره ، او خپلو زده کونکو ته ډیډاکټیک ښوونې وړاندې کړې.
لوړوالی معمولا څلور درجې لري.
یو معادله له هغه تلې سره د پرتلې وړ ده چې وزنونه پکې پراته وي.
نژادي ګروپ یا نژاديت د خلکو یوه ډله ده چې د یو بل سره پیژنګلو مشترکه اوصاف پراساس کوي چې دا د نورو ډلو څخه توپیر کوي لکه د دودونه لکه د دودونو یو عام سیټ، نسب، ژبه، تاریخ، ټولنه، کلتور، ملت، مذهب، یا د دوی د استوګنې په سیمه کې ټولنیز درملنه.
نسل پوهنه د خلکو په اړه د لیکلو یوه ټوټه ده، په یو ځانګړي ځای او وخت کې.
یوه بیلګه په انسانانو کې د ABO وینې ډول انټيجنونه دي، چیرې چې درې ایلیلونه فینوټایپ اداره کوي.
یو مثال یې د ګلوسټر کاتډرل (c. 1370) دی.
د مینیریسټ معمارۍ یوه بیلګه د روم څخه بهر په سخت هیواد کې په کاپرولا کې ولا فارنیس ده.
د څو اړخیزو نسلونو یوه بیلګه د نانسي شیپر - هیوز کار دی چې په نړیوال تور بازار کې د انساني ارګانونو سوداګرۍ لپاره کار کوي.
د پخوانۍ بیلګه د کین موفوکا کتابچه ده، که څه هم دا کار خورا سخت انتقاد شوی.
د وروستي مثال یوه بیلګه کیدای شي د وړانګو غبرګون ځواک وي.
د دې طرز يو مثال کېراک دے.
د دې يو مثال د مورګن اېم پېج د درېم جنس خلکو ته نېغ پۀ نېغه تاريخ بيانول دي د سماجي رسنيو او مربوط پلېټ فارمونو لۀ لارې لکه ټملبر، ټوېټر، او انسټګرام، او د پوسټ کاسټ لۀ لارې هم.
د دغې یوه بېلګه په یوه الوتکه باندې د ایروډینامیک جریان د تشریح کولو لپاره د Navier-Stokes د معادلاتو لپاره د عددي فرضیو کارول دي، یا په پېچلو عناصرو کې د وروستي عنصر د طریقې پر اساس د تشنجاتو محاسبه کول یې هم ښه بېلګه کېدای شي.
یوه موجوده بیلګه په نالندا (بهار) کې ده.
تجربه یوه کړنلاره ده چې د فرضیې ملاتړ یا ردولو لپاره ترسره کیږي.
يوه نمايي دیوفانټین معادله داسې معادله ده چې هغې لپاره د معادلې د حدونو توانونه کولی شي چې مجهول واوسي.
د دې يو چټک مثال د انفرادي تقاضا مصرف کوونکي تيوري ده، کوم چې دا خبره ګوښه کوي چې څنګه قيمتونه (لکه لګښتونه) او عايد د تقاضا مقدار اغېزمن کوي.
د معلوماتو د ترلاسه کولو پروسه هغه وخت پیل کیږي کله چې یو کاروونکي سیسټم ته یوه پوښتنه داخلوي.
یو په زړه پوری مثال د ټائيلندی پیشو د کوټ رنګوالي دی.
په 0 °C کې د ورته تودوخې درلودل د یخ وهنې د کچې په نوم یادیږي.
یو غیر معمولي دوه اړخیز محراب باید د تيريدو په مینځ کې جوړ شي ترڅو برج ته اضافي ملاتړ ورکړي کوم چي دي ته اړتيا وه.
تحلیلونه د سرشمیرنې وروسته ترسره کیږي ترڅو اټکل وکړي چې څومره ډیر یا کم حساب شوی.
د پروسې تحلیلي ماډلونه د هغه څه په زړه کې پراخه پوهاوی ورکولو لپاره غوره دي چې څه تیریږي.
په اناتومي ډول عصري انسانان شاوخوا ۳۰۰،۰۰۰ کاله دمخه په افریقا کې راپورته شوي ، او شاوخوا ۵۰،۰۰۰ کاله دمخه یې د چلند عصري کول ترلاسه کړي دی.
اناکساګوراس د مليسینز فکر ته وده ورکړه په پوهنه باندي، هڅه کول د داسې توضیح تاسیس کولو چي باوري کیدی شي د ټولو طبیعي پیښو لپاره.
Anaxagoras او Empedocles په دې اړه چې دا کاینات څخه ډول رامنځته شوي یوه ترکیبي نظریه وړاندې کړه.
اناکساګوراس ټینګار وکړ چې کاسمیک استخبارات (پوهه) شیانو ته ژوند ورکوي.
اناکساګوراس هم په سقراط لوی نفوذ درلود.
اناکساګورس په ایونیا کې زیږیدلی و، مګر لومړی لوی فلسفه دان و چې اتن ته هجرت وکړ.
انیکسیمندر د دلیل اصول وړاندیز کړی، یو انقلابي دلیل چې دا اصول هم وړاندې کوي چې هیڅ شی له هیڅ شی څخه نه راځي.
د مصر پخوانی فستیوالونه مذهبي یا سیاسي کیدی شي.
پخواني مصریانو د نیل سیند له امله موسمي سیلابونو باندې تکیه کړې، دا د اوبو لګولو یوه فورمه ده، کوم چې د غلي لپاره حاصلخېزه ځمکه چمتو کړي.
د يونان لرغونې فلسفې له ميلاد څخه مخکې په شپږمه پېړۍ کې سر راپورته کړ چې د يونان تياره دورو ته يې د پای ټکی کېښود.
پخوانۍ غلامۍ په اړونده کوچنیو او د یو شان وګړو په ټولنو پورې محدوده وه، په کومه کې به چې خلکو کولی شول چې د دولتي چارو د پر مخ وړلو لپاره د په آرامه توګه په یوه ځای کې سره راټول شي.
لرغوني رومي هنر خدایان د مثالي انسانانو په توګه انځور کړي، چې د ځانګړتیاوو سره ښودل شوي (د بیلګې په توګه د زیوس تندربول).
پخوانی تاریخ: د انسان له پیدایښت څخه د منځنیو پېړیو تر لومړیو دورو پورې مطالعه.
د مالدارۍ د طریقو او تخنیکونو، ښکار او کب نیولوپه ګډون د وحش ژوند په اړه پخوانۍ پوهه په نیږدې ختیځ، بین‌النهرین او مصر کې د وحشي او کورنیو ژویو د رښتینو رسمونو په واسطه ښودل شوې.
او دا د ذهني حالت ځانګړتیا ده چې دا یو څه تجربوي کیفیت لري، د مثال په توګه. د درد، چي دا درد کوي.
اودا ممکن د شاه وخوا شاوخوا منظرې په پام کې نیولو سره د غوره دفاع لپاره تنظیم شي.
او د بل کلتور له مینځه وړل نه دي. "
او هغه څوک چې دوهم مصرف کونکي خوري دریم مصرف کونکي دي اوهمداسی پسی.
انډریسن د آبادي ترمینځ د نسبي جنیټیک واټن ونو ډیاګرامونه د لوګي کاولي-سفورزا لخوا د انسانانو د فیلوجنیټیک ونې اساس په توګه حواله شوې کړل (مخ 661).
انجیوسپرم د تخم تولیدونکي بوټی دي چې ګلونه تولیدوي او تړل شوي تخمونه لري.
حیوانات په عمومه توګه د بدلون لپاره خورا سختر وي او اکثریت لا هم د ريسرچ په مرحله کې دي.
ځناور د یوې کټګورۍ په توګه ډیری ځانګړتیاوې لري چې دوی په عمومي توګه د نورو ژوندیو شيانو څخه توپیر کوي.
ژوي کیدای شي د تنظیم کونکو یا موافقینو په توګه طبقه بندي شي.
حیوانات د دوی د پرمختیایي ځانګړتیاوو پر بنسټ په دوو ډلو ویشل کیدی شي.
ژوی د ګړندي ودې لپاره جوړ شوي دی، چی روغ او د ناروغیو پروړاندې مقاومت وکړي.
بل ۳۰ ملیون کاله (۳۱۰ ما) د سوروپسیډونو (د مرغیو او حیواناتو په ګډون) څخه د سیناپسیډونو (د تی لرونکو په شمول) توپیر ولیدل.
بله طریقه د حشراتو د تعقیم کولو تخنیک کارول دي، په کوم کې چې نارینه په ارثی ډول جوړشوی وی ترڅو د تعقیم شوي نارینو سره سیالي وکړي، چی د نفوس شمیر کم کړي.
بله تګلاره، وسیله کاري، د تیوریو په کارونې ټینګار کوي د وسیلې په توګه د پیښې تشریح او وړاندوینه
په جغرافيه کې يوه بله ساحه چې ټولنیزه پانګه پکې د مطالعه کولو ساحې په توګه لیدل کیدای شي په رضاکارۍ کې د ونډې اخيستنې د تحليل او مختلفو حکومتونو څخه د دې د ملاتړ له لارې ده.
يو بل دليل دا دے چي صرف په كاغذ ليكلے سه نشانات او علامات يو بامعني شئ نه شي پيش كولے چي تر سو پورے په هغے كي دماغوں يو خاص معني نه وي اچولے
بله ګټه دا ده چې SCNT د خطر سره مخامخ ډولونو کلون کولو لپاره د حل په توګه لیدل کیږي کوم چې د ورکیدو په درشل کې دي.
د فایټو هورمونونو بله طبقه(ډله) جیسمونیټس ده چې لومړی د جیسمینم ګرانډی فلوروم د تیلو څخه جلا کیږي کوم چې په بوټو کې د زخم غبرګون تنظیموي ترڅو د جسمی (بدنی) ترلاسه شوي مقاومت غبرګون کې د جراثیمي برید په وړاندې د اړتیا وړ جینونو څرګندولو مخه ونیسي.
بل عام مثال د خطا تابع دی.
بله مناظره چې د (ځانګړو) نیوکو په درشل کې وده ورکړل شوه لېبرال سیاسي نظریه وه چې د Michael Walzer, Michael Sandel او Charles Taylor له لوري رامنځته شوه.
پوسټ ماډرنېرم د نقد څخه د تاریخ په دفاع کې بل کتاب استرالیایي تاریخ پوه کېټ وېنډ شاټل د “تاریخ وژل” په نوم په ۱۹۹۴ کال کې لیکلی دی.
یوه بله لومړنۍ کره، د هانټ لېنوکس کرې (Hunt–Lenox Globe) حدود.
د سیانوباکتریال په څیر ژوندی موجوداتو یو بل اموخته کیدو په اوبړۍ او نباتاتو کې د کلوروپلاسټونو رامینځته کیدو لامل شو.
بله بېلګه یې په خپله په 14 مه-پېړۍ کې د Bodiam کلا ده، چې دا هم په انګلستان کې ده؛ که څه هم داسې ښکاري چې دا یو له هنري نمونو څخه، یوه پرمختللې کلا ده خو دا د کم ستراتيژیک اهمیت یوه ساحه ده، او اړونده خندق یې سطحي ؤ چې زیاتره ددې لپاره په پام کې نیول شوی ؤ چې د کان کیندنې پر وړاندې د دفاع برخلاف اړونده سیمه ورسره اغېزناکه ښکاره شي.
بله بیلګه د کیمیاوي موادو په شتون (یا نشتوالي) کې د ځانګړو چاپیریالونو لاندې وده کولو لپاره د ټرانسجینک نباتاتو ډیزاین کول دي.
بله بېلګه د (p-adic) لوگارتم دې، د (p-adic) توان لرونکۍ معکوسه تابع.
بله بیلګه د ګلایکولوسیس او xenobiotic میټابولیزم څخه د انزایمونو استخدام دی ترڅو د جوړښتي پروټینونو په توګه کار وکړي چې د کریسټالین په نوم یادیږي او د ژوندیو موجوداتو د سترګو لینز کې استعمالیږی.
یو بل د پام وړ حقیقت دا دی چې تام عددونه د ضرب د عمليې لاندې یو ګروپ نه دی ــــ آن که صفر ترې وباسو هم.
يو بل فاکتور وه د انتر یوناني سفر اسا نول او فریکونسي، کوم چې د خيالات د آمېزش او پرتله کولو لامل شوی.
محلي د امریکایی نړیوال لید بله ځانګړتیا غیر انساني څارویو او نباتاتو ته د دوی د اخلاقو غزول و.
په هرصورت، یو بل جین دا کنټرولوي چې ایا ګلونه رنګ لري یا سپین دي.
یوه بله ستره دایره چې ځمکه او اوبه پر دوه برخو وېشي.
د کوچنۍ تکنالوژۍ په یوه بله ډله کې یې د فابریکه یي کوچنیو تیوبونو او کوچنیو تارونو کارول دي، کوم چې په نیمه هادي فابریکه یي تولیداتو لکه ماوراء بنفش لیتوګرافي، الکتروني میلې لیتوګرافي، محراقي ایوني میلي ماشین جوړونه، نانوامپرنټ لیتوګرافي، د اتومي قشر تجزیه، او مالیکولي خلاء تجزیه، او له هغې هاخوا د خپلسري-راټولېدنې په مالیکولي تخنیکونو کې لکه په ډي-بلاک مرستندویه پولیمیرونو کې کارول کیږي.
بل مهم پرمختګ د سواد په زیاتیدونکي نفوس کې د ساینس مشهورتیا وه.
د دې وخت بل اغیزمن پلان جوړونکی تیوریست ایبینزر هاوارډ و، چې د باغ ښار حرکت یې تاسیس کړ.
د هیراکلیټوس بل کلیدي مفهوم دا دی چې څوک د یو بل خلاف دي، یوه نظریه چې نومیږي د مخالفینو یووالی.
د دفاع بله کرښه دا ساتل دي چې انتزاعي شیان د ریاضی استدلال سره په داسې طریقه تړاو لري چې غیر علتی دی، او د تصور سره ورته نه دي.
بل لوی ماډل ارګانیزم چې د جینیاتي انجینرۍ پورې اړوند دی عربیډوپسس تالیانا دی.
يو بله لویه موضوع تکامل دی چې د ژوندانه يووالی او تنوع روښانه کوي.
بل کتونکي له دې نظر سره مخالفت څرګند کړ او سپارښتنه يې وکړه چې د اوبو دا بند بايد له منځه يوړل شي.
په نوموړې ساحه کې د هغې بله پروژه د Karnak’s Red Chapel يا Chapelle Rouge وه چې د استراحت کولو د زيارت په توګه په نظر کې نيول شوې وه او د هغې د تېږو د دوو نښانونو ترمنځ يې موقعيت درلود.
په تکنالوژۍ باندې بل مخکښه نیوکه د Huber Dreyfus ده، چا چې د On the Internet and What Computers Still Can’t Do په څېر کتابونه خپاره کړي دي.
يو بل لامل دا دی چې خلک ګروپ ته ارزښت ورکوي او له همدې امله دې ته لا واداره وي چې د موافقې فشارونو ته سر ټيټ کړي تر څو خپلې اړيکې ثابتې وساتي او يا يې لا پسې ټینګې کړي.
بله ستراتیژي دا ده چې په فنګسي کې پروټینونو اضافه کړي چې د ملاریا لیږد بندوي یا پلازموډیم په بشپړ ډول لرې کوي.
د انتقالي څیړنې بله موضوع دا ده چې څنګه د موجودو خطرونو په وړاندې د انسانیت ساتنه وشي، لکه د اټومي جګړې یا د اسټروید ټکر.
يو بل فلسفيانه روايت دا دے چي ژبه او سوچ يو بل سره تڑلي دي زكه چي د يو شيز بيان كولو دپاره د دے دواڑو ضرورت دے
بله کارونه یې د حشرې د شنډولو په تخنیک د حشراتو په کنترول کې کېده، چې نارینه حشرات د تشعشع په واسطه شنډ او آزادیږي، نو له دې د زېږولو وړتیا له لاسه ورکوي، او ورسره د حشراتو نفوس کمیږي.
د دې ځوابونو لپاره ممکنه د ځمکې او فضا پر بنسټ په نظري او تجربوي فزیک کې نوي پرمختګونه د نویو وسایلو جوړولو ته اړتیا وي.
انتروپجنیک (امسانانو سی مربوط) ودانۍ او کثافات، او همدارنگه په باغونو کې کښت، فزیکي او کیمیاوي چاپیریال رامینځته کوي کوم چې په دښتو کې هیڅ ساری نه لري، په ځینو مواردو کې د غیر معمولي ژوندیو د تنوع سبب گرځي.
انتروپولوژي (لکه د تاریخ ځینې برخې) په اسانۍ سره په دې کټګوریو کې نه راځي، او د انتروپولوژي مختلف څانګې د دې ډومینونو څخه یو یا ډیرو ته راځي.
انتروپولوژي (بشر پوهنه( د غیر لویدیځ دودونو څخه د ښځو د مساوات پلویانو سره بوخت وي، چې لید او تجربې یې د اروپا، امریکا او نورو ځایونو سپین د ښځود مساوات پلویانو څخه توپیر کولای شي.
انتروپولوژي د طبیعي تاریخ څخه په زیاتیدونکي ډول توپیر ته وده ورکړه او د 19 پیړۍ په پای کې ډیسپلین خپل عصري بڼه ته وده ورکړه - د 1935 پورې، د مثال په توګه، دا د T.K. پینیمن د انتروپولوژي د سل کلنو په نوم د ډسپلین تاریخ لیکي.
انتروپولوژي (بشرپېژندنه) د بشریت ساینسي مطالعه ده، چې د انسان چلند، د انسان بیولوژي، کلتورونو او ټولنو پورې اړه لري، په دواړه اوسني او تیر وخت کې، د تیرو انسانانو په شمول.
د بنسټونو انتروپولوژي کولی شي د کار اتحادیې تحلیل کړي، د کوچنیو تصدیو څخه نیولې تر شرکتونو، حکومت، طبي موسسو، تعلیم، زندانونو او مالي موسسو پورې سوداګرۍ.
انټیفون طبیعي قانون د ښار قانون پروړاندې کیښود.
انتيستينس د سقراط د اسيتيزم پيروان وو او پلاتو يې د غرور د لرلو له امله وغانده.
د اقليدوس هر ډومین د فکتور نيونې يو نادر ډومین (UFD) وي، که څه هم معکوس یې صدق نه کوي.
په هره محاسبه چې يو خالي قیمت ولري، پايله يو خالي قیمت ورکوي.
هر مقسوم چې په صفر تقسيم شي تعريف نلري.
د بې نهایت بيزو قضيې پر بنسټ، د ارقامو هره تصادفي سلسله په کیفي ډول یوه اوږده فرعي سلسله لري چې غیر تصادفي مالومېږي.
له دې دوو معادلو څخه هر یو ګډ حل لري.
آپومیکسیس هم په تخم کې واقع کیدی شي، داسې تخم تولیدوي چې د جنین په توګه د مور او پلار سره ورته والی لري.
اپاپتوسیس (Apoptosis) یا د پروګرام شوي حجرو مړینه، د مورفوجنسس(Morphogenesis) په جریان کې هم پیښیږي، لکه د انسان جنین پراختیا کې د عددونو ترمنځ د حجرو مړینه، چې د لاسونو او پښو ګوتې خلاصوي.
د ساتنې په برخه کې د وراثتی جوړښت غوښتنلیکونه تر دې دمه ډیری نظریاتي دي او لاهم په عمل کې ندي.
د ټولو مهاجرو نږدې 46٪ له یوه ښار څخه بل ښار ته د اوسیدو ځای بدل کړی دی.
د هیروشیما او ناګاساکي نږدې نیمایي مړینې دوه یا پنځه کاله وروسته د وړانګو سره د مخامخ کیدو له امله شوي.
Aquaculture(اوبوی کښت) یو مخ پر ودې صنعت دی، چې دا مهال په ټوله نړۍ کې له نیمایي څخه زیات مصرف شوي کب چمتو کوي.
د يوولسمې صدۍ پۀ مېنځومانه کښې د سلجوق ترکو د راتګ چې دوي د جنوب د ترکي خپلو علاقو نه پۀ وسطي اېشا کښې هجرت کولو سره پۀ خطه کښې د عربو برلاسے ختم شو.
عرب ریاضي پوهانو یاد سیستم ته وده ورکړه او اعشاري کسرونه یې هم پکې شامل کړل، او محمد بن موسی الخورازامي په دې هکله یو علمي اثر په ۹مې پیړۍ کې ولیکلو.
ارکیا (Archea) او باکتریا په عمومي ډول د اندازې او شکل سره ورته دي، که څه هم یو څو ارکیا خورا مختلف شکلونه لري، لکه د هلوکوادرتم ولسبی (Haloquadratum walsbyi) پلنې او مربع حجرې.
ارکیا د ځمکې د ژوند یوه لویه برخه ده.
ارکیا (Archaea) د پروکاریوټیک (Prokaryotic) حجرو بل شپول تشکیلوي اوپه پیل کې د باکتریا په توګه طبقه بندي شوي وو، د آرکیباکټیریا (Archaebacteria) نوم ترلاسه کوي ( په ارکیبکټریا سلطنت کې)، یوه اصطلاح چې له کاره لوېدلې ده.
ارکیا (Archeae) د یوکرایتس (eukaryotes) په پرتله د انرژۍ ډیرې سرچینې کاروي: دا د عضوي مرکباتو څخه، لکه شکر، امونیا، فلزي آیونونو یا حتی هایدروجن ګاز کاروي.
تاریخي موندنې ډېرې کمې پرته بې لیکنو وي، ډېری یې تشریحي سرچینې لري چې د کشف سبب کېږي.
د اثار قديمه ماهرين (ارکيالوجسټس) ته د اېلبا، ماري، امارنا، هاتوساس، يوګرېټ او پايلوس پۀ مقاماتو کښې پۀ سلګونو او زرګونو داسې ټيکۍ او تختۍ پۀ لاس ورغلي دي کومې چې د درېم قبل مسيح د وختونو دي.
لرغونپوهنه دواړه ټولنیز ساینس او د بشر پالنې یوه څانګه ګڼل کیدی شي.
لرغونپوهنه د دې پر ځای په ټوله جرمني کې یوه پیچلې ټولنه او اقتصاد ښایې.
آرک ډيوسز، ډائيوسز، او پارېشز سره هم پۀ رومن کېتهولک او اېنګلېکن چرچز کښې ارکائيوز وي.
معماران هم د یوې نوې رسمي ژبې د پراختیا په هڅه کې عضوي ښکاري ودانۍ ډیزاین کوي.
معمارانو لکه Mies van der Rohe، Philip Johnson او Marcel Breuer د ساختماني موادو او عصري ساختماني تخنیکونو د اصلي ځانګړتیاو پراساس د ښکلا رامینځته کولو لپاره کار وکړ، د ساده جیومیټریک فارمونو لپاره د دودیزو تاریخي بڼو تجارت کول، د صنعت لخوا ممکنه شوي نوي وسیلو او میتودونو لمانځل. انقلاب، د فولادو چوکاټ جوړونې په شمول، چې د لوړ لوړ پوړ جوړښتونه یې زیږولي.
د معمارۍ تیوري اکثرا ډیډاکټیک وي، او تیوریسټان د ښوونځیو سره نږدې پاتې کیږي یا کار کوي.
د معمارۍ تیوري د معمارۍ په اړه د فکر کولو، بحث کولو او لیکلو عمل دی.
معماري د کلیوالي، زباني ژبني جوړښت په توګه پیل شوه چې د آزموینې او غلطۍ څخه بریالي نقل ته یی وده ورکړه.
استدلال یې کاوه چې یوې نړیوالې ادارې ته اړتیا ده څو په نړۍ کې سوله برقراره وساتي.
د اریسټارکس نمونه په پراخه کچه رد شوي وه ځکه چې دا د فزیک قوانینو څخه سرغړونه ګڼل کیده.
ارسطو د ریاضياتي انفینیت دودیز لویدیځ مفهوم تعریف کړ.
ارسطو د سقراط څخه مخکې د میتافزیک په لومړي کتاب کې بحث شوي، د هغه فلسفې او د آرک په کتنه کې د معرفي کولو په توګه.
ارسطو وروسته د ټیلولوژیکي فلسفې یو منظم پروګرام رامینځته کړ: حرکت او بدلون په شیانو کې دمخه د امکاناتو ریښتیني کولو په توګه بیان شوی، د کوم ډول شیانو له مخې چې دوی دي.
ارسطو له میلاد څخه مخکې په څلورمه پېړۍ کې حیوانات ژوندي موجودات ګڼل او د هغوی جوړښت، پرمختګ او حیاتي پدیدې یې مطالعه کولې.
ارسطويي پوهه هغه مهال وځلېده چې د اسلام زرینې دورې اوچتوالی پیداکړ او تر ارسطويي فیلسوفانو پورې یې دوام پیداکړ چا به چې د ارسطو نظریې د اسلام په چوکاټ کې پلي کولې.
د ریاضیاتو څرګندونې باید د عملیاتو د ټاکل شوي ترتیب سره سم و ارزول شي.
ارنو پیټرز په 1972 کې هغه مهال شخړه راپورته کړه کله چې هغه وړاندیز وکړ چې اوس معمولا د ګال – پیټرز وړاندوینی په نوم یادیږي ترڅو د مرکیټر ستونزې حل کړي ، ادعا یې وکړه چې دا د هغه خپل اصلي کار دی پرته له دې چې د کارتوګرافرانو لخوا مخکیني کار ته اشاره وکړي لکه د 1855 څخه د ګال کار.
ارنولډ هنري ګیوټ (۱۸۰۷–۱۸۸۴) - د ګلیشیر جوړښت او د ګلیشیر حرکت کې پرمختللي پوهه په ځانګړي توګه د یخ ګړندۍ وخت کې یادونه وکړه.
ارنولډ جے ټینبي په خپل تاریخ کې مطالعه کې وړاندیز وکړ چې د تهذيبونو ډير لوی شمیر شتون درلود، پشمول د لږ شمیر نیول شوي تهذيبونو، او دا چې ټول تهذيبونه د مومسن لخوا پیژندل شوي دورې څخه تیریږي.
د ۱.۱ عا شاوخوا، لوی براعظم روډینیا راغونډ شوی وو.
د 1400 کلونو په شاوخوا کې، د لیکونو امتیازي حقوق وړاندې شول، په 1561 کې د کاونټ او بېرون رتبې زیاتې شوې، او په 1625 کې د اشرفانو کور د اړونده ځمکې د لومړي ملکیت په توګه په قوانینو کې ولیکل شو.
د ۱۸۰۰ په شاوخوا کې، جرمني فیلسوف او مورخ جورج ویلهم فریدریک هېګل د تاریخي مطالعې لپاره نوې فلسفه او زیات سیکولر روش رامنځ ته کړ.
د 1930 کال شاوخوا، د Brando والدین Evanston, Illinois ته کډه شول کله چې یې پلار د دندې له امله Chicago ته ولاړ، خو په 1935 هغه مهال سره بېل شول چې Brando په خپله 11 کلن ؤ.
ددې دور په شاوخوا کې ډېری نظري اختلافونه راوټوکېدل، لکه هغه پوښتنه چې خدای لا له مخکې ځينې وګړي د جنت او ځينې د دوزخ لپاره پيدا کړي دي.
پۀ دغه وختونو کښې، پکفورډ د 1918 نزلې وبا دوران د وبائي نزلې هم ښکار شوې وه.
د غشو پۀ ځاے به کله هم د قلعې دېوال کمزورے کولے نۀ شو، خو دا تر هغه کله چې يورپ کښې د ايډروډز د قلعې جوړولو پروګرام وغځېدو.
د مصنوعي جنین ویشل یا د جنین دوه ګونی کول، یو تخنیک چې د یو واحد جنین څخه مونوزایګوټیک دوه جوړونه رامینځته کوي، د کلونینګ نورو میتودونو په څیر ورته فیشن نه ګڼل کیږي.
مصنوعي ځیرکتیا (AI) هغه ځیرکتیا ده چې، د ماشینونو له لوري څرګندیږي او د هغې طبیعي ځیرکتیا خلاف وي چې د انسانانو او حیواناتو له لوري څرګندیږي.
مصنوعي انتخاب د ژوندی موجوداتو په نفوس کې د خصوصیاتو قصدي ټاکنه ده.
د هنري څیړنو موخه د ښکلو هنرونو په وړاندې کولو سره د پوهې او پوهه زیاتوالی دی.
لکه څنګه چې پکفورډ پۀ خپل ژوندليک کښې د خپلې کاميابۍ پۀ حقله وائي: ما د صفائي کوونکې ښځې او دغه شان د هر قوميت کردار ادا کړے دے... ما فېصله وکړه چې څومره زيات فلمونو کښې زۀکار وکړم نو دومره به زما د کار غوښتنه زياته شي.
کله چې فاتح ولئيم پۀ برطانيه کښې مخکښې تلو، نو هغۀ د قبضه کړې ځايونو د حفاظت لپاره قلعې جوړې کړې.
د یوې ري پبلېکن پۀ حېث هغې د وېنډل ویلکي لپاره د 1940 او 1944 ولسمشر کېمپېنونو او د بېري گولډ واټر د 1964 ولسمشرۍ کېمپېن ملاتړ وکړو.
فوتوسنتیزس د فرعی محصول په توګه،بوټی اتموسفیر ته اکسیجن خوشې کوي، یو ګاز چې نږدې ټول ژوندي موجودات د حجرو تنفس ترسره کولو لپاره اړین دي.
د یو شریکې بنيادګرې او ورسره ورسره د پېشکارې او پۀ خپل فلمونو کښې د کار کولو لۀ وجې پکفورډ پۀ هالي ووډ کښې تر ننه تر ټولو زياته طاقتوره زنانه ده.
په 1579 کې په Utrecht کې د اړونده اتحادیې او هغو پېښو په پایله کې چې وروسته رامنځته شوې، د ایالتونو مشرانو ومنله چې دوی له دې وروسته د هسپانیې پاچا Philip II نور نه مني، څوک چې په نیدرلېنډ باندې هم د اوږو بار ؤ.
د ورکړل شوي درجې ډول سلنې په توګه، په هرصورت، داسې ښکاري چې انسانیت کمیږي.
د یوه سیاسي نظرپوه په توګه، هغه د قوتونو په بېلېدو باندې باور درلود او کتنو او توازن یوه پراخه ټولګه یې وړاندې کړه کومه چې د غوڅ اکثریت له یوه بد دولت څخه د یوه فرد د حقوقو د دفاع لپاره اړینه ده.
د خلکو یوې ډلې ته د اشارې په توګه، د بومي اصطلاح لومړی په استعمال کې راغلی يورپيانو لخوا وکارول شو چې دا یې د بومي خلک امریکایانو څخه د غلام شوي افریقایانو توپیر کولو لپاره وکاراوله.
د خپل پلار د کار پۀ نتيجه کښې، فرېډ او اېډېلے يو لويه لوظنامه لاسليک کړه او ارپيئم سرکټ ئې مډ وېسټ، د امريکې مغربي او څۀ سويلي ښارونو ته ورسولو.
د دې انتقادونو په پایله کې، عصري اتلسونه نور د مرکیټر وړاندوینه د نړۍ د نقشو یا د استوا څخه لیرې سیمو لپاره نه کاروي، نورو سلنډری اټکلونو یا د مساوي ساحې وړاندوینی ډولونو ته ترجیح ورکوي.
په پايله کې يو اورګانيزم د انرژۍ دوامداره ترلاسه کولو ته اړتيا لري تر څو د انټروپي ټيټه کچه وساتلی شي.
پۀ 1940 کښې د نتيجې پۀ توګه دغه پنګه د دې جوګه وه چې پۀ کېليفورنيا کښې پۀ ووډ هلز کښې پرې ځمکه واخستې شي او موشن پکچر کنټري هاوس او هسپتال پرې جوړ کړے شي.
په پایله کې، زیاتره انجینرانو د خپلو دندو په اوږدو کې د نویو شیانو زده کولو ته ادامه ورکړه.
په پایله کې، ځینو پوهانو د مخکې تدابیري اصل د سخت تطبیق غوښتنه وکړه، چې په بازار کې وروسته ومنل شي، لېبل کول یې زیات شي او د کوچنۍ تکنالوژۍ د نورو اشکالو اړوند یې د معلوماتي ودې د خوندیتوب شرایط هم زیات وي.
د پایلې په توګه، ځمکې د پروټروزویک دور کې د لمر څخه ډیر تودوخه ترلاسه کول پیل کړل.
د پایلې په توګه، لوند چاپیریالونه د شین بوټی د ودې لپاره اجازه ورکوي.
د پایلې په توګه، کله چې د کاسمیک فاصلو محاسبه کوله دا ګټوره ده چې د نږدې انفیرډ څخه ستوري ډیټا ته لاړ شئ (چې فلټر یا پاسبنډ Ks خورا معیاري دی) چیرې چې توپیرونه او د ورکیدو مقدار د پام وړ کم وي ، او ورته تناسب. R(Ks): 0.49±0.02 او 0.528±0.015 په ترتیب سره د خپلواکو ډلو لخوا وموندل شول.
د ټولیزې قاعدې په توګه، مایکروبیولوجیستان داسې فرض کړې ده چې د باکتریا او آرکیا هغه ډولونه چې 16S رایبوزمي ار اېن اې سلسلې لري او تر ۹۷٪ زیات یو له بل سره ورته دي اړتیا لري چې د ډي این اې-ډي این اې هایبرډایزیشن په واسطه وکتل شي تر څو پرېکړه وشي چې په ورته نوعې پورې اړه لري او که نه.
د مېکاټور ستونزه دا ده چې دغه طرحه د استوا له کرښې څخه لرې سماوي اجسامو اندازه متورمه کوي.
د ارزښت او عدد له مخې، صفر د صفر د رقم سره يو شان نه دی، کوم چې د عددونو په سیستم کې د موقعیت د ښودلو سره کارول کيږي.
د بېلګې په ډول، ايا د a + b + c b e افاده داسې تعريف شي چې د (a + b) + c يا a + (b + c) مانا ولري؟
د مثال په توګه، د انګورو ځینې اروپایی کښتونه د کلونونو استازیتوب کوي چې د دوو زرو کلونو لپاره تبلیغ شوي.
د مثال په توګه، د پیریسکیا ډولونه(نوعی) ونې یا بوټي دي چې مشهور پاڼي لري.
لکه څنګه چې ښارونه په سختیه کې وده کوي ، لوئی مدني بنسټونه ، د حکومت له څوکیو څخه تر مذهبي ودانیو پورې به هم د همغږۍ دې نقطو باندې واکمني وکړي.
لکه څنګه چې بریښنایی کمپیوټرونه په ۱۹۵۰ لسیزه کې د جدولونو د تولید لپاره مینځ ته راغلل ، د پیچلي ګاما فعالیت لپاره ډیرو پراخو جدولونه د غوښتنې پوره کولو لپاره خپاره شول ، پشمول د متحده ایالاتو د معیارونو ملي اداره څخه د ۱۲ اعشاري ځایونو دقیق جدول.
لکه څنګه چې په هډوکو کې موندل شوي قدونو لخوا ثبوت شوی، د فزیکي شیانو د شمیرلو څرنګوالي پیژندلو سربیره، د تاریخ څخه مخکې خلکو دا هم پیژندلي وي چې څنګه د خلاص مقدار شمیرل کیږي، لکه وخت - ورځې، موسمونه، یا کلونه.
لکه څنګه چې کرنه وده کړې،دغلو کرهنه خورا سختہ شوې او د ودې فصلونو ترمینځ خواړو ذخیره کولو لپاره د کار ویش هڅول شوی.
څرنګه چې زیات معلومات لاس ته راځي، ښايي فرضیه تایید یا رد شي.
هغه چې کله دغه فېلم بشپړ کړي، د (عامه دښمن) فېلم ټوله شپه د سینما پر پردو ښودل کېدلو.
لکه څنګه چې د سوداګرۍ ښاري مرکزونه د اوږدې مودې راهیسې د پیرود له لارې د پرچون سوداګرۍ او مصرف کور دی.
لکه څنګه چې د مطالعې په ډیری برخو کې، په ساینسي دور کې د پوهې چاودنه د تخصص لامل شوې ده: دلته اوس د ریاضیاتو په سلهاو تخصصي ساحې شتون لري او د ریاضیاتو د مضمون وروستۍ طبقه بندي 46 پاڼو ته رسیږي.
د پوښتنو د نورو برخو په څیر، ساینس (د ساینسي میتود له لارې) کولی شي پخوانۍ پوهه رامینځته کړي او د وخت په تیریدو سره د دې مطالعې موضوعاتو نوري مکلف پوهي رامینځته کړي.
لکه په نورو کلتورونو کې ، د کورنۍ د نورو غړو برخلیک د یوې کورنۍ شتمنیو پورې اړه لري: باسکی بډایه کورنۍ په یو ډول د ټولو ماشومانو چمتو کولو ته لیواله و ، پداسې حال کې چې لږ بډایه کورنۍ ممکن یوه ماشوم ته د برابرولو لپاره یوازې یوه شتمني ولري.
لکه په ټېنس لوبه کې، چې تاسو یوه مخالف یا ملګري ته اړتیا لرئ چې له تاسو څخه یو ښه لوبغاړي جوړ شي.
لکه څنګه چې ژبه خورا سختہ شوه ، د معلوماتو یادولو او خبرو اترو وړتیا پایله درلوده ، د ریچارډ ډاوکنز لخوا وړاندیز شوي تیوري مطابقہ،په نوي نقل کونکي کې: یادیدل
وروسته تر 1944 پورې، John K. Wright تر هغه مهاله هم ایزوګرام ته ترجیع ورکوله، خو بیا هم ورڅخه زیات کار نه اخېستل کېده.
لکه څرنګه چې دا د سالمین او برنیټ لخوا تعديل شوی، نو ځکه د سالمین-برنیټ د الګوریتم په نامه یادېږي.
لکه پورته چې ذکر شول، تر ټولو لوی مشترک قاسم د a او b دوو عددونو د مشترکو اولیه فکتورنو د ضرب له حاصل سره مساوي دی. د اوليه فکتور نيونې اوسنۍ طريقې هم نامؤثره دي، اکثره عصري شفر رسمولو سيسټمونه حتی په دغه نامؤثريت باندې تکیه کوی.
د 2018 پورې یوازې درې جینیکي بدلون شوي ځناورو تصویب شوي، ټول په امريکه کې.
لکه څنګه چې 2018 کي، یو شمیر کلینیکي آزموینې روانې دي، پشمول د درملني د هیموفیلیا، ګلیوبلاستوما، اوږدمهاله ګرانولوماتوس ناروغۍ، سیسټیک فایبروسس، او مختلف سرطان.
اوس مهال، ساینس پوهان د خلکو د کلون کولو هڅه کولو اراده نلري او دوی باور لري چې د دوی پایلې باید د هغو قوانینو او مقرراتو په اړه پراخ بحث رامینځته کړي چې نړۍ د کلون کولو تنظیم کولو ته اړتیا لري.
د Paraoh، Djosèr د چارواکو له جملې څخه، نوموړي کېدای شي له میلاد څخه 2630-2611 کاله مخکې د مصر په سقارا سیمه کې د Djoser اهرامو (زینه يي اهرامو) د ودانولو طرحه او پلان ګذاري ترسره کړي وي.
لکه څرنګه چې د ټولنیزو مرکزونو کلاوې د نندارو لپاره مهم ځایونه وو.
او همدارنګه دا په غیر-غذايي شیانو کې هم کارول کیږي، لکه طبي سخت افزارونه، پلاستیکونه، د ګازو-د نل لیکې لپاره تیوبونه، د فرش-د ګرمولو لپاره نلونه، د خوراکي توکو د بسته بندۍ لپاره ارتجاعي کاغذونه، د عراده جاتو پرزې، تارونه او کېبلونه (د جلا کولو موخه)، ټایرونه، او حتی قېمتي ډبرو کې هم کارول کیږي.
په دې توګه، دا د ګوډیل د نیمګړتیا تیوریانو کور دی کوم چې (غیر رسمي) دا معنی لري چې کوم مؤثر رسمي سیسټم چې بنسټیز ریاضي لري، که غږ (په دې معنی چې ټول هغه تیوریانی چې ثابت کیدی شي ریښتیا وي)، حتمن نیمګړی ده(په دې معنی چې داسې ریښتینې تیورېانی شتون لري چې په دې سیسټم کې نشي ثابت کیدلی).
لکه څنګه چې د استعمار 'قواعد' په قانوني نظریه کې رامینځته شو چې د اروپایی استعماري قدرتونو ترمینځ تړون شوې وه ، په داخلي ځمکو باندې د ادعا (دعوه) کولو طریقی په چټکۍ سره پراختیا ته دوام ورکړ.
لکه څنګه چې د کتنې دقت د وخت په تیریدو سره ښه کیږي، فرضیه نور نشي کولی دقیق وړاندوینې وړاندې کړي.
څرنګه چې اتوم وروسته په ښه ډول وپېژندل شو، د رادیو اکتیو پروسې طبیعت ډېر ښکاره شو.
چی کلہ ھغہ صدی ختمہ شوہ نو د بلے صدی پہ شروع کی ٹولہ توجو پہ دے اڑخ شوہ چی د ریاضی بنادی محورونو پہ کھلاو توگہ معلوم شی دافلیس د زمانے نہ تقریبا درے سوہ قبل مسیح د ریاضی د بنیادی محوری نقظہ نظر قبول کیدل شرع شوی وو.
لکه څنګه چې ورېځ ګړندۍ کیدو پیل وکړ، د هغې زاویي حرکت، کشش ثقل، او جڑتا یې په پروټوپلانټري ډیسک کې چپه کړه د هغې د محور ته عمودي.
لکه څنګه چې نوم وړاندیز کوي، یو بیضوی کهکشان د بیضوی سره کراس سیکشنل شکل لري.
لکه څنګه چې د توکمپوهنې موخه د ارزښتونو، چلندونو، باورونو ګډ او زده شوي نمونې تشریح اوتفسير کول دي هاریس، (1968)، اګر (1980) هم یادونه کوي چې توکم پیژندنه دواړه یو بهیر او څیړنې نتيجه دي.
خو د وخت په تېرېدو سره د واکمنانو له خوا له نورو سماجي طبقو سره ناوړه چلند د ټولنيزې بدامنی او بې ثباتۍ لامل شو.
لکه چې مونږ وليدل، هغوی باور درلود چې فلسفه د بيان د يوې برخې تر چتر لاندې راوړل کېدی شي.
همدارنګه د هورمونونو پراختیا، د سټیم حجرو، انټي باډي، siRNA او تشخیصي ازموینې.
او همدارنګه په تجارت کې معمولي پلي کېدونکو پوستکالي یې د کمپیوټر په مرسته یو شمېر پوستکالي (د کمپیوټر په مرسته تکنالوژۍ) دي چې په ځانګړي توګه د انجینرۍ لپاره کاریږي.
د پیټر پتر سره هغه په څه باور سره ولاړ تر څو د تمثیل نقش تر لاسه کړي.
لکه څنګه چې د ډیر اروپایی هیوادونو سره، سیمه ایزهویت، که هغه په ژبني ډول اخیستل شوی وي یا په بل ډول، په پراخه ملي یووالي سره متقابل ندي.
لکه د تېرو فلمونو په څېر، Brando هېر کړل چې د ګڼ شمېر صحنو لپاره خپلې جملې په یاد کړي؛ پر ځای یې، هغه خپلې جملې په کوچنیو کارتونو باندې لیکلې او د کېناستو ځای ته یې نږدې اېښودې ترڅو د مرجع په توګه یې وکاروي، او Bertolucci یې هم له هغه ستونزې سره پرېښود چې نوموړی یې د انځور له چوکات څخه لیرې ساتلی ؤ.
غیر جنسی تکثیر په ډیری ډولونو کې په طبیعي ډول واقع کیږي، پشمول د ډیری نباتاتو او ځینې حشراتو.
د سټیم بوټ بل ، جونیئر (۱۹۲۸) سربیره ، د کیټن ترټولو پایښت لرونکي ب فېاتورېه لرونکي فلمونو کې زموږ میلمه پالنه (۱۹۲۳) ، نیویګیټر (۱۹۲۴) ، شیرلاک جونیئر (۱۹۲۴) ، اوه چانسونه (۱۹۲۵) ، کیمره مین (۱۹۲۸) ، او عمومي (۱۹۲۶).
د دغو مسلکونو ترڅنګ، پوهنتونونو باور نه درلود چې تکنالوژي به په عملي ډګر کې دومره زیات اهمیت پيداکړي.
اسټائر د 1957 نه تر 1969 پورې پۀ غېر رقصي فلمونو او نورو درې ټي وي سلسلو کښې پۀ نظر راغے.
اسټائر خپل اېجنټ ته ووئيل چې د هغۀ لپاره پۀ ګالېکټيکا کښې يو کردار ترلاسه کړي ځکه چې د نمسو ئې دغه سلسله خوښه وه او پېشکاران پۀ دې ډېر خوشحاله شول او يو ټول قسط ئې هم پۀ هغۀ ثبت کړو.
اسټائر دې فلم کښې پۀ خپله د رقص ترتيب وکرو او يوه خاصه کاميابي ئې ترلاسه کړه.
اسټائر د نورلس سوه اويايمې لسيزې پورې اداکاري کوله.
د اسټائر د ډانس ملګرې پېټولا کلارک وه، چا چې د هغۀ د کردار شکي لور لوبولې وه.
د اسټائرز مور پۀ امريکه کښې د جرمني نه مهاجر شوي لوتهرن کره زېږېدلې وه، دوي د ايسټ پرشيا او الساس سره تعلق لرلو.
د اسټائر دوېم نوښت کښې د نڅا پېرايه شامله ده؛ اسټائر پۀ دې زور راوړو چې د نڅا او سندرو دې د فلم د قيصې سره ضرور يو ربط وي.
د اسټائر د نڅا انداز د کتونکو د پاره دا موقع ورکوله چې ټول وګوري او زده ئې کړي.
د اسټائر خصوصي ټېپ ګډا بيا د غوره پۀ توګه منلې شوې وه.
ستوربیولوژي، چې پخوا د exobiologe په نوم پیژندل شوی، یو بین الډیسپلینري (انضباطي) ساینسي ساحه ده چې په کاینات کې د اصل، لومړی تکامل، ویش، او د راتلونکي ژوند مطالعه کوي.
په هغه وخت کې ستورپوهانو ډیر عربي نومونه وپیژندل چې اوس د انفرادي ستورو لپاره کارول کیږي.
د ستورپوهنې کلپونه په ټوله نړۍ کې شتون لري او ډیری یې پروګرامونه لري چې د خپلو غړو سره د لیدنې پروګرامونو په ترتیب او بشپړولو کې مرسته وکړي پشمول د میسیر (110څیزونو) یا هرشیل 400 فهرستونه د شپې په آسمان کې د ګټو ټکو کې ټول شیان لیدل کیږی.
ستورپوهنه یو له پخوانیو طبیعي علومو څخه دی.
Astrostatistics د ستورو فزیک لپاره د احصایې (ارقام) پلي کول دي ترڅو د لید ستوري فزیک معلومات په پراخه اندازه تحلیل کړي.
په اکسفورډ او کیمبرج کې ، سكالرشپونه کم شوی و.
په سینټ سرجیوس، قسطنطنیه، او سان ویتال، ریوینا کې، د مرکزي ډول کلیساګانې، د گنبد لاندې ځای په اته اړخيزه کې د اپسیډال اضافه کولو سره پراخه شوی.
د تعادل څخه پورته يو قیمت کې، په عرضه شوي مقدار کې نسبت غوښتل شوي مقدار ته اضافه والی شتون لري.
په هره کچه کې، Machiavelli د سیاست یو حقیقي او یا په بله معنا وروستۍ لیدلوری وړاندې کوي، چېرې چې ښه او بد زیاتره د دې لپاره کارول کیږي چې یو څه پای ته ورسول شي ـــــ لکه، د مطلق واک لاسته راوړل او ساتل.
په هر وخت کې ډیری سټایلونه ممکن فیشن وي، او کله چې یو سټایل بدل شي دا معمولا په تدریجي ډول ترسره کیږي، لکه څنګه چې معماران نوي نظرونه زده کوي او تطبیق کوي.
په هر وخت کی،دا د دې په پرتله ډیرې پوښتنې راپورته کوي چې اوس یې ځواب کولی شي.
د ارګانیزم په هره کچه کې به د شخړو د له منځه وړلو، همکارۍ ساتلو او د ژوندیزم د فعالیت ساتلو لپاره میکانیزمونه شتون ولري.
په لومړي سر کې ، بيل کړي شوی اکسیجن د چونې ، اوسپنې او نورو منرالونو سره تړلی وو.
د مېرکاټور طرحه له شمالي یا سوېلي 70 درجو څخه د زیاتو جغرافیایي عرضونو له پاره د استفادې وړ نه ده، ځکه خطي مقیاس په قطبونو کې خورا ستر دی.
لږترلږه په اصلي رسنیو کې، د هیلبرټ د ستونزو د 21 پیړۍ انالوګ د اوو ملیونیم جایزې ستونزې لیست دی چې په 2000 کې د کلی ریاضیاتو انسټیټیوټ لخوا غوره شوی.
د الوتنې په ټیټ سرعت کې، مرغۍ باید په هوا کې د پاتې کیدو لپاره د میټابولیک کچه لوړه وساتي.
په یو وخت کې،د امپیریم شاوخوا پنځه شریکان شتون درلود (وګورئ: ټیټراچي).
دا مهال په انګلستان کې پنځلس پیژندل شوي برنامې شتون لري.
په هغو وختونو کې د وخت حاکمانو د دوی د مدیریت لاندې سیمو کې مطلق واک درلود.
په هغه وخت کې د امريکا متحده ايالات ويرېدل چې کميونيزم به منځني ختيځ ته خپور شي او ناصر ته يې د کمونستانو ضد د پانګوالۍ عربي ټلوالې د يوه طبيعي رهبر په سترګه وکتل.
په هغه وخت کې، یوازې د ریښتیني متغیر اصلي ارزښت لرونکي تابع ګانې(Functions) په پام کې نیول شوې وې، او ټولې تابع ګانې په سمه توګه فرض شوی وې.
د کینز فستیوال کې ، گیش د لیدونکو څخه ۱۰منٹہ ولاړ سندره وګټله.
په مقدس رسولانو (شپږمه پیړۍ) کې، پنځه گنبدونه د سره صلیب په شکل پلان کې پلي شوي مرکزي گنبد ترټولو لوړ و.
د مریخ په ټيټ حرارت او ټیټ فشار کې، مایع اوبه احتمال لري خورا مالګین وي.
د شمال ختیځې زینې د بیلسټراډونو په پای کې د مار سرونه نقاش شوي دي.
د اولني عالمي جنګ پۀ اختتام، پکفورډ د موشن پکچرز ريليف فنډ قائمولو سوچ وکړو، يو داسې اداره چې د ضرورتمند اداکارانو مالي مدد وکړے شي.
د دوران د تکرار په پای کې، د b متحول د rk باقيمانده ساتي، په داسې حال کې چې د a متحول خپل مخکينی عدد rk-1 ساتي.
د ټولنې پراختیا او د ټولنې جوړونې ترمینځ په تقاطع کې د ټولنې پراختیا وسیلو سره یو شمیر برنامې او سازمانونه شتون لري.
په ورته وخت کې، د سړې جګړې پرمهال د امریکایی بشر شناسو په اړه د ډیویډ ایچ پرائس کار د کمونیسټ خواخوږۍ لپاره د څو بشر شناسو له دندې څخه د دوی د تعقیب او ګوښه کولو تفصیلي راپورونه چمتو کوي.
په عين وخت کې، چينايانو د اړوندو مثبتو شمېرو شمېرې د ښي - تر ټولو غير صفر عدد له لارې د يو اختريز سټوک په رسم کولو سره منفي شمېرې ښودلې.
په ورته وخت کې، د مکسیکو حکومت د ایل کاستیلو (د کوکولکان معبد) او د لوی بال محکمه کیندل او بیا یې جوړ کړل.
په سویل پای کې یو بل، ډیر لوی معبد دی، مګر په کنډوالو کې.
هم پۀ دغه وخت سوانسن د ټولو نه زياته مالداره اداکاره ګڼلې کېده.
په دغه وخت کې، دا د نیویارک ښار تاریخ کې د املاکو ترټولو لوی پلور راپور شوی.
اتومونه د باطل دننه حرکت کوي، له یو بل سره متقابل عمل کوي، او د نړۍ څو اړخیز شکل رامینځته کوي چې موږ په خالص میخانیکي ډول ژوند کوو.
په دې برخه کې Allen Newell (CMU), Herbert Simon (CMU), John McCarthy (MIT), Marvin Minsky (MIT) او Arthur Sameul (IBM) په خپله د AI مخکښ څېړونکي دي.
د ۱۹۲۰ لسیزې لیدونکو طنز وپیژاند او فکر یې وکړ چې فلم په زړه پورې مسخره دی.
اګسټين ته د کليسا د پلارانو څخه د ترټولو لوی پلار په سترګه کتل کېږي.
اګسټس، څوک چې وړومبنے رومن سلطان ګڼلے شي، د دفترونو قيام سره خپل تسلط قايم کړو، القابات، اواعزازات دجمهوري روم کوم چې روايتي توګه باندې مختلف خلکو ته ورکړے شوي وو، پۀ دې زور راوړولوسره چې تول واک ديوسړي وي.
د ابن سینا قانون د طب په برخه کې یو له خورا مهم اشاعتونه څخه یو شمیرل کیږي او دوی دواړو د تجربوي درملو په تمرین کې د پام وړ مرسته کړې، د کلینیکي آزموینو او تجربو په کارولو سره د خپلو ادعاوو ملاتړ کوي.
Ayn Rand: د نیوکې بنسټ اېښودونکی او په امریکا کې د شلمي نیمايي پېړۍ د نیوکپوهې او لېبرالي حرکتونو لومړنی شخص دی.
د آزیموټال مساوي واټن: له مرکز او څنډو څخه واټنونه ساتل کېږي.
تهذيب (یا تهذيب) یوه پیچلې ټولنه ده چې مشخص شوی د ښاري پراختیا، ټولنیز طبقه بندي، د حکومت یوه فورمه، او د ارتباط سمبولیک سیسټمونه (لکه لیکنه).
د بابیلون ستورپوهنه د کائناتو په اړه ډیری فلسفي اټکلونه هم لري چې ممکن پخوانیو یونانیانو اغیزه کړې وي.
بابیلیونی ریاضي پوهانو چې د سیرکا وه ۴۰۰کاله مخکې د میلاد نه او چینايي ریاضي پوهانو ۲۰۰ کاله مخکې د میلاد څخه د اتوپسي هندسي طریقه د مثبت جذر لرونکو دویم درجه معادلاتو د حل لپاره وکاروله.
Bacall د څلورو څخه د زیاتو میاشتو د مودې لپاره راغله، او خپل ځوان زوی یې په Los Angeles کې پرېښوده.
د پس منظر څیړنه به د بیلګې په توګه، جغرافیایي یا میتودولوژیکي څیړنه شامله وي.
د پس منظر انتخاب د انتخابي سویپ برعکس دی.
بیکن یو داسې میتود غوښتل چې د تکرار وړ مشاهدو، یا تجربو باندې تکیه وکړي.
باکتریا ارزانه، د ودې لپاره اسانه، کلونال، په چټکۍ سره ضرب، نسبتا اسانه د بدلون لپاره او په -80 °C کې ذخیره کیدی شي تقریبا د نامعلوم وخت لپاره.
باکتریا د اکسیجن تولید پیل کوي، د ځمکې اتموسفیر دریمه او اوسنۍ شكل ورکوي.
باکتریا کولای شي، د هغو باکتریاوو په ګډون چې په ښکاره په مختلفو فایلوجنیټکي ناحیو پورې په لرې ډول تړاو لري، د بلې نوعې له پلاسمیدونو سره پلاسمیدونه بدل کړي.
باکتریا د انزایمونو په ډول کې د معافیت لومړني سیستم لري چې د ویروس د اخته کیدلو په وړاندې ساتنه کوي.
باکتریا له اوږدې مودې راهیسې د خواړو په تولید کې کارول کیږي، او ځانګړي سټرينونه جوړ شوي او د دې لپاره په صنعتي پیمانه غوره شوي.
باکتریا په خاوره، اوبو، تیزابي ګرمو چینو، راډیو اکټیو کثافاتو او د ځمکې د قشر ژور بایوسفیر(Biosphere) کې اوسیږي.
بېجر د سوانس نه دومره متاثره شو چې هغې لپاره ئې هدايتکار جېک کونوے ته د هر ډيسيجن او يو کانټ بيليو ايوري تهنګ لپاره پۀ 1918 کښې سفارش وکړو.
Ballistas یا springalds د کلابندۍ سیستمونه وو چې لیندیو ته ورته اصولو پر اساس یې کار کاوه.
بامبکو ، د کولمبیا لوک میوزیک ، د باسکي ریښې لري.
د ټپ د رغېدو لپاره د سپینو زرو په واسطه لړل شوي بنداژونه کارول کیږي.
د بانک مشر په یوه موټر کې چې نوم یې Desire ؤ د Blanche Dubois رول له منځه یووړ، کوم چې د هغې لپاره Williams لیکلی ؤ، ترڅو د 1946-1947 دورې په اداکارۍ کې رول ولري.
د ډیریدونکي پیچلتیا او وزن په کميدو سره، د بار ټریسري د C-1240 وروسته عام شوه.
بارت ویبر د نسل جوړ شوي طبیعت باندې ټینګار کولو کې بیت ویبر څخه تیر شو.
د تاریخي ریکارډونو پراساس، ځمکه پیژندل کیږي چې په تیرو وختونو کې د اقلیم د بدلونونو سره مخ شوي، په شمول د یخ دورو.
د پارسیموني (یا د اوکام استرا) د اصولو پر اساس، هغه ونه چې د خوښې وړ وي هغه دی چې خورا لږ تکاملي بدلونونه لري چې په ټولو ډلو کې د ټولو ځانګړتیاو په اړه فرض کیږي.
د دې سیسټم پر بنسټ، هر ډول ته دوه نومونه ورکړل شوي، یو د هغې د نسل لپاره او بل د هغې د ډول لپاره.
په بنيادي توګه، د وسله والې شخړې په حالت کې د کلتوري ميراث ساتنې لپاره د هاګ کنوانسیون او د کلتوري تنوع ساتنې لپاره د یونیسکو کنوانسیون د کلتور ساتنې سره معامله کوي.
باتام، اندونیزیا، موګادیشو، سومالیا، ژیامین، چین او نیامي، نایجر، د نړۍ تر ټولو ګړندۍ وده کونکي ښارونو څخه شمیرل کیږي چې کلنۍ وده یې ۵-۸ فیصده ده.
بيويس کلیسا د ګوتک ټیکنالوژۍ سره د هغه څه حد ته رسیدلی.
ځکه چې سی اوټود شنوخونویومهم ګازدی، اقلیم دنړۍ په کچه سړه شوی.
ځکه چی تریپیا په فرانسوی ژبه خبری کولی،او براندو په دغه ژبه باندی حاکم شوی او دیری زیادی مصاحبه په فرانسوی ژبه وکرلی.
ځکه چې په ځینو ټولنو کې نسلي ډلې کول د ټولنیز طبقه بندي نمونو سره نږدې مطابقت لري، د ټولنیز ساینس پوهانو لپاره چې د ټولنیز نابرابرۍ مطالعه کوي، نسل یو مهم بدليدونكى کیدی شي.
د یوې سیاسي شخړې له امله، په اسکندریه کې عیسوي ټولنې د هغې بربنډ کولو او د کلاشیلونو په واسطه د هغې پوټکي له مینځه وړلو سره (ځینې وايي د چت ټایلونه) سزا ورکړه، داسې انګیرل چې هغه په کې ښکیله وه.
د ځمکې د محوري خښتو له امله، مهمه نده چې د لیدونکي ځای څه وي، په کال کې یوازې دوه ورځې شتون لري کله چې لمر دقیقا د ختیځ له امله راښکته کیږي.
د یوې مادې د طبیعي ځانګړتیا (لکه اتومي ځانګړتیا) او د توان په اندازه د هغې د ودې د وړتیا له امله، دغه پړاو د یوه بل صنعتي انقلاب لپاره د اساس په توګه لیدل کیږي.
د ننوتلو په وړاندې د لوړو خنډونو له امله، دا شبکې د طبیعي انحصارونو په توګه طبقه بندي شوي، پدې معنی چې اقتصادي منطق د یوې ادارې، عامه یا خصوصي لخوا د هرې شبکې کنټرول خوښوي.
داچې د اوبو کدورت کم دی، نو له همدې امله د لمر وړانګې د نيل په اوبو کې ژورې وړاندې ځي.
د متن مطالعې او تشریح باندې د دوی د تمرکز له امله، میمامسا (Mīmāṃsā) هم د فلسفې تیوري او د ژبې فلسفه رامینځته کړې چې د هند نور ښوونځي یې اغیزمن کړي.
د دوی ورته والي له امله، د سان کارونه ممکن د لرغوني غار رسامي لاملونه روښانه کړي.
د دې له امله، ځینې باور لري چې هغه ممکن د نورو طبیعي زیږیدلو څارویو په پرتله ډیر ژر زړیږي، ځکه چې هغه په ​​شپږ کلنۍ کې د پسونو لپاره نسبتا ژر مړ شوه.
لدې چې فونیټیک استدلال د ټولو علومو ، ټولنیزو علومو او انسانیتونو لازمي عنصر دی ، منطق رسمي ساینس شو.
ځکه چې ځای او ځای په بیلابیلو موضوعاتو اغیزه کوي،لکه اقتصاد،روغتیا،اقلیم،نباتات اوحیوانات،جغرافیه خورا پراخه ده.
دا چې د ځمکي رښتینی شکل نامنظم دی، نو معلومات په دغه پړاو کې له لاسه وځي.
دا چې د هايدروجن او اکسيجن رابطې قطبي دي، د اکسیجن اتوم لږ منفي چارج لري او د هايدروجن اتومونه لږ مثبت چارج لري.
ځکه چې د سکاټلېنډ پارلمان د واحدې مجلس خونې لرونکی ؤ، چې ټول غړي يې په یوه خونه کې، په جلا ډول د پاچاهانو لپاره د انګلیس خونې او د عادي کسانو کور ته مخامخ یې قرار درلود.
دا چې د ځمکې د سطحې منحني د هوارې سطحې په څېر نه ده، د شکلونو طرحه کول د نامنظمو شکلونو لامل کېږي او په پایله کې سیمې په غیر متناسب شکل څرګندېږي.
دا چې د یوه غیر صفري پولینوم درجه د هغه پولینوم د هر يو حد تر ټولو لویه درجه ده، د دې پولینوم درجه دوه ده.
ځکه چې د واقعيت په اړه د ووټ ورکوونکي درک په اسانۍ سره کارول کیدی شي، ځکه چې د حقایقو په اړه د رایه ورکوونکو درک په اسانۍ سره کارول کیدی شي، دیموکراتیک سیاسي خبرې اترې د واقعیت په ښه پوهیدو لامل نه کیږي.
ځکه چې د دوی خوراکي توکو اکمالات خورا د باور وړ دي، کلېوالی ټولنې د لوی نفوس ملاتړ کولی شي.
د ویبر (1864-1920) دمخه، نسل او توکم په ابتدايي توګه د ورته دوه اړخونو شیانو په توګه لیدل کیده.
بهایم (Behaim) د کرې له جوړولو وړاندې ډېر سفرونه ترسره کړي دي.
مخکې له دې چې د ګډون کونکي مشاهده پیل شي، یو انتروپولوژیست باید دواړه یا هر یو ځای او د مطالعې تمرکز غوره کړي.
پۀ ډنمارک کښې دولسمې صدۍ نه وړاندې قلعې داسې غېر عام وې لکه څنګه چې پۀ برطانيه کښې د نارمن فتوحاتو نه وړاندې وې.
له میلاد څخه ۳۵۰۰ کاله پخوا پيل شوي، خټینې سکې په تدریجي ډول سره د عددونو په سمبولونو باندې لخو عوض شول کوم چې د خټو په تختو باندې (چې اصلا د سکو لوښي وه) په مختلفو زاويو د يو ګرد قلم په کېکاږلو سره جوړ شوي وه چې وروسته بیا پخول کېدل.
په شپږمه(6th) پیړۍ کې د پیتاګوریانو سره د یوناني ریاضیاتو په پیل کې، لرغوني یونانیانو په خپل حق کې د یوې موضوع په توګه د ریاضیاتو منظمه مطالعه پیل کړه.
بهایم (Behaim) یو آلمانی نقشه جوړوونکی، لارښود او سوداګر و.
له همدې امله چلند ته په ټولنه کې د يو کس د جینونو د ساتلو د هڅې په توګه کتل کيږي.
په 1493 کې د کاتولیک هیوادونو په توګه، انګلینډ او فرانس د خپلو استعماري ګټو د خدمت لپاره د کشف نظریه "بیا تفسيركولو" لپاره کار وکړ.
په بوټو کې ذخیره کول اوږدمهاله لګښتونه کموي ځکه چې دوی د سړې ذخیره کولو اړتیا پرته پراخ کیدی شي، پاکولو ته اړتیا نلري، او اوږدمهاله ثبات لري.
د تعريف په بنسټ هغې په دايمي جريان ټينګار کاوه، په داسې حال کې چې هغه څه په حقيقت کې موجود دي په اړه يې داسې فکر کېدی شي چې: يو شی ډېریدی يا کمېدی نشي، او له همدې امله د ميلزي مکتب پيروانو تراکم او ارتجاعيت امکان نه لري، ځکه چې حرکت د يو شي د حرکت سربېره د نوموړي شي موجوديت پورې اړه لري (په بل عبارت.
د عقیدې سیسټمونه یو منطقي ماډل ښايي چې مذهبونه یې د دوی د داخلي تضادونو، شواهدو نشتوالي، او دروغونو له امله نه څرګندوي.
بیل ډی جور (د ورځې ښکلا ، ۱۹۶۷) د یوه بورژوا میرمن کیسه کوي چې د هغې واده څخه ستړی شوی او پریکړه کوي چې ځان فاحشه کړي.
بن برنینک، د فدرالي زېرمو پخوانی مشر، نن ورځ د هغو اقتصاد پوهانو په ډله کې دی چې عموما د لوي اقتصادي رکود د لاملونو په اړه د فريډمین تحلیل قبلوي.
د بینیډیکټ تجربې د جنوبي مغربي زوني پیوبلو سره باید د هغې د معلوماتي ساحوي کار اساس وګڼل شي.
Benjamin R.Cohen Gwen Ottinger هم د تکنالوژۍ د بېلابېلې اغېزې تر څېړنې لاندې نیولي دي.
بینټ د لرغونپوهنې رسمي روزنه نه درلوده، مګر په عربستان، یونان او آسیا کوچنیو هیوادونو کې یې خورا پراخه سفر کړی و.
برګسن د خلاصې ټولنې سره د هغه څه سره توپیر درلود چې هغه یې بنده ټولنه، د قانون، اخلاق یا مذهب بند سیسټم وائ.
بټرانډ رسل، د غربي فلسفې تاريخچه "A History of Western Philosophy" (نيويارک: سيمون او چسټر، 1972).
د لسو ګوتود شمېرلو تر څنګ، ځینو کلتورنو د ګوتو بندونه، د ګوتو تر منځ واټن، او د پښو ګوتې او هم د لاسو ګوتې شمارلې.
د میتوچونډریا او کلوروپلاستونو د سیلولر اصل د ښه تاسیس شوي اندوسیمبیوټیک تیوري سربیره ، داسې تیورۍ شتون پو طرف لري چې حجرې پیروکسیومز لامل کیږي ، سپیروچیتس سیلیا او فلیګیلا لاملاؤ کیږي ، او دا ممکن د ڈی این اے وئروس د حجرو نیوکلیوس لاملاؤ شي ، که څه هم یو یې په پراخه کچه نه وی اؤ منل شوی دی.
د 1964 او 1968 ترمینځ ، ټول سایټ په احتیاط سره لوی بلاکونو کې قطع شوی (تر 30 ټنو پورې ، په اوسط ډول تر 20 ټنو پورې) ، بشپړ شوی ، پورته شوی او نوي ځای ته 65 متره لوړ او 200 متره د سیند شاته ، په ترټولو لوی کې په تاریخ کې د لرغون پیژندنې انجینرۍ ننګونې
د ۸۵۰۰ او ۷۰۰۰ بی سی ترمنځ، په منځني ختیځ کې د زرغون سرې میاشتې انسانانو د نباتاتو او حیواناتو سیستماتیک پالنه پیل کړه: کرنه.
د Xtoloc معبد او Osario تر منځ څو تړل شوي جوړښتونه دي: د وینس پلیټ فارم، چې د کوکولکان (ایل کاستیلو) په څنګ کې د ورته نوم جوړښت ته ورته دی، د قبرونو پلیټ فارم، او یو کوچنی، ګردي جوړښت چې بې نومه دی
بیون-ډیویس د نښو او سیګنال لاسلیک سیسټمونو له مخې د معلوماتو څو اړخیز مفهوم تشریح کوي.
بایو کیمیا ممکنه د لوی بنګ څخه لږ وروسته 13.8 ملیارده کاله مخکی پیل شوې وي، د استوګنې وړ دورې په دوران کې کله چې کائنات یوازې 10-17 ملیون کاله عمر درلود.
ژوندی توپیر د ایکوسیستمونو په وظایفو اغیزه کوي، کوم چې مختلف خدمتونه وړاندې کوي چې خلک پرې تکیه کوي.
بایو انجینرینګ د انجینرۍ او طبیعي علومو د اصولو پلي کول په نسجونو، حجرو او مالیکولونو کې دي.
د سوانح حيات کار پۀ عمومي توګه غير افسانوي وي، خو افسانه د يو انسان د ژوند بيانولو لپاره استعمالېدے شي.
بیولوژیکي طبقه بندي(ګروپ بندی) د ساینسي تکسانومی(د ژوو یا بوټو ویش) یوه بڼه ده.
بیولوژیکي یا فزیکي انتروپولوژي (بشرپېژندنه) د انسانانو بیولوژیکي پرمختګ مطالعه کوي.
بیولوجيکي سیستماتیکس انواع د درېیو ځانګړو څانګو په کارولو سره ډلبندي کوي.
بیولوجيکي سیستماتیکس د ژوندیو بڼو تنوع، تېر او اوس، او د وخت په تېرېدلو سره د ژوندیو شیانو تر منځ اړیکې مطالعه کوي.
بيولوژي پوهان د ارثي کوډ هر اړخيزتوب د ټولو باکترياوو، ارکایي (Archaea) او يوکاريوټس (Eukaryotes) لپاره د نړيوال مشترک نسل د ثبوت په توګه ګڼي.
د بایو ټیکنالوژۍ شرکتونه کولی شي د ښاري کرنې د تغذیې او وړتیا په ښه کولو سره د راتلونکي خوراکي خوندیتوب سره مرسته وکړي.
بایو ټیکنالوژي د بیولوژي یوه پراخه ساحه ده چې د ژوندی سیسټمونو او ژوندی موجوداتو کارول د محصولاتو پراختیا یا جوړولو لپاره شامل دي.
تور په لویدیځ کې د تعزیت سره تړاو لري، خو په بل ځای کې سپین کیدی شي.
تور پښه لرونکی فیرټ: (2020) په کال 2020 کې، د ساینس پوهانو یوې ډلې د ویلا په نوم یوه ښځه کلون کړه چې د 1980 لسیزې په مینځ کې مړه شوه او هیڅ ژوندی اولاد یې نه درلود.
د بواس زده کونکي لکه الفریډ ایل کروبر، روت بینیډیکټ او مارګریټ میډ په متحده ایالاتو کې د کلتوري انتروپولوژي د پراختیا لپاره د کلتور او کلتوري نسبیت په اړه د هغه مفکورې ته مخه کړه.
باک د بوټو د ګروپ بندی لپاره خپل سیسټم جوړ کړ.
Bogart د Warners لپاره د هغه په وروستیو فلمونو کې راڅرګند شو چې، په (1950) کې Chain Lightning او په (1951) کې له The Enforcer څخه عبارت دي.
Bogart د Broadway په نندارو کې خپله اداکاري پیل کړه، او خپله دنده یې د Fox لپاره د (1930) کال د Up the River سره د خوځنده انځورونو سره پیل کړه او د راتلونکې لسیزې لپاره په مرستندویه رولونو کې ښکاره شو چې ځینې وختونه یې د تقلیدي بدمعاشانو رولونه هم لوبول.
د Bogart په اړه ویل شوي چې هغه د هغې تصور مسوول دی چې ویل یې څو له Rick Blaine څخه باید د شطرنج د یوه لوبغاړي په توګه تقلید وشي، او همدارنګه د هغو اړیکو لپاره د مجازي الفاظو مسوول دی چې نوموړي له خپلو ملګرو، دښمنانو او متحدینو سره درلودې.
Bogart وروسته په Phillips اکاډمي کې شامل شو، چې دا د بورډ اړوند ښوونځی ؤ په کوم کې چې نوموړی د کورنۍ اړیکو پر اساس منل شوی ؤ.
Bogart خپله ملګرتیا له Bill Brady Jr. سره بیا پيل کړه (د چا پلار چې د نندارتونو د تجارت په برخه کې ډېرې اړیکې درلودې)، او یوه دفتري دنده یې له William A. Brady له World Films شرکت سره ترلاسه کړه.
Bogart بیا له 1930 څخه تر 1935 د نیویارک له میدان او د هالیووډ ترمنځ له مخکې او شاته کېدو له امله، د زیاتې مودې لپاره بې کاره شو.
Bogart دغه کلونه د خپل فلم Persona په وده باندې پیل وکړ: چې دی پکې د یوه شفري عزت له درلودلو سره یو زخمي، صبرناک، ځان خوښوونکی، جادوګر، کړاو لیدونکی، په ځان-رشخند وهونکی یواځې کس ؤ.
Bogart په مخکښ رول کې د غوره اداکار جایزې ته هم نومول شوی ؤ، خو دا سیالي یې په Watch on the Rhine فلم کې د خپلې اجراء له امله Paul Lukas ته وبایلله.
Bogart همدارنګه له Methot سره په 1943 او 1944 کلونو کې د متحدو خدماتو ادارو او د جګړو سره تړاو لرونکي سفرونه هم کړي دي، چې سخت سفرونه یې اېټالیا او د (Casablanca په ګډون) شمالي افریقا ته درلودل.
د Bogart شخصي څېړونکي، هریو Sam Spade په (The Maltese Falcon) کې او Phillip Marlowe د (1946 کال په The Big Sleep) کې، په خپله په نورو ژانري فلمونو کې هم څېړونکي شول.
د ټولنیزې پانګې نښلول او يو ځای کول کولای شي چې په تولیدونکي شکل یو له بل سره کار وکړي، که چېرې په انډول کې وي، او يا هم د يو بل پر ضد کار وکړي.
د فرعي پيمانو نښلول او يو ځای کول وړانديز شوي دي، کوم چې له ۳۰۰ څخه زياتو علمي مقالو کې را اخیستل شوي دي.
پولی جغرافیایي سرحدونه دي، چې یا هم د جغرافیایي ځانګړتیاوو لکه سمندرونو، یا د سیاسي ادارو د خپلسري ګروپونو لکه حکومتونو، خپلواکو دولتونو، فدرالي دولتونو، او نورو سیمه ایزو ادارو لخوا وضع شوي.
په سرحدونو کې کیدای شي ژبه، کلتور، ټولنیز او اقتصادي طبقه، مذهب، او ملي هویت شامل وي مګر محدود ندي.
بوسټروم د بشری ارزښتونو په بشپړ ډول پرمختللي AI ته رسولو په مشکل هم ټینګار کوي.
د بوسولز کار د څېړنې پۀ مد کښې ډېر ځانګړے ؤ، چې پۀ کښې د ارکائيول مطالعې عمل دخٰ ؤ، چشم ديد قيصې او مرکې، د دې قوي او زړۀ راښکونکے انداز، او د جانسن د ژوند د ټولو اړخونو ايماندارانه عکاسي - يو لار چې تر ننه د ژوندليکنې د ادب لپاره بنياد دے.
بوټی پوهان د زیان رسوونکو واښو مطالعه هم کوي، کوم چې په کرنه کې د پام وړ ستونزه ده، او په کرهنه او طبیعي ایکوسیستمونو کې د بوټو د ناروغیو بیولوژي او کنټرول.
دواړه جان هرشیل او ویلیم ویویل د میتودولوژي په يوه اصول سمه کړه: وروستی د ساینس پوه اصطلاح جوړه کړه.
د افلاطون غار او افلاطون دواڑہ معنی لری او دا سہ سطحی نہ دی زکہ چی د افلاطون نظریات د زوڑ پائیتھاگورینس نظریاتو نہ متاثرہ دی چی کوم بہ دا وی چی دنیا مکمل پہ لفظی توگ د اعداد نہ پیدا دہ
د XOR او AND دروازې په ډيجیټلي منطق کې په ساده ډول پيژندل کيږي چې د بشپړ جمع کوونکي دوران د پيژندلو فرصت ورکوي کوم چې په بدل کې کیدای شي چې لا پیچلي منطقي عمليو سره يو ځای شي.
په دواړو کې د 241Am کوچنۍ اندازې شته چې یوه کوچني ثابت جریان ته زیاتوالی ورکوي.
دواړه څانګې د نړۍ ورځنیو ستونزو ته د حل لارې برابرولی شي.
طبیعي او ټولنیز علوم دواړه تجربوي علوم دي، ځکه چې د دوی علم په تجربوي مشاهدو ولاړ دي او د دې وړتیا لري چې د نورو څیړونکو کار کولو لخوا د ورته حالاتو لاندې د دې د اعتبار لپاره وازمویل شي.
د حجروي ويش دا دواړه دورانونه د ژوند د دوران په يوه مرحله کې د جنسي تکثر په پروسه کې کارول کيږي.
دې دواړو فلمونو د اسټائر شهرت واپس راوستو او هغه بيا پۀ 1950 کښې پۀ دوه نورو موسيقائي فلمونو کښې کار وکړو.
د وړتیا او جهوریت غوښتنې دواړه کړنلارې له دغو مواردو سره داسې چلند کوي لکه له یوه داسې څیز سره چې باید سرچینه یې معلومه وي.
دواړه تیورۍ او قوانین په احتمالي توګه د ضد شواهدو له لارې غلط کیدی شي.
د بورڈیو تجزيه دا دی چې تلویزیون زموږ د فکر په پرتله ډير لږ خپلواکي، یا آزادي چمتو کوي.
د مغز اندازه ګړندۍ اضافہ وشوا ، او د ۲ ما لخوا ، لومړني ځانور چې په هومو نسل کې طبقه بندي شوي ښکاره شوي
Brando همدارنګه د Jacks له لوري د One-Eyed هم خپل مخالف ته برابر کړ، چې دا یو له ستونزو ډک پروډکشن ؤ کوم چې په 1961 کې د فلم په خپرېدو سره Paramount شرکت ته مالي زیان واوښت.
براندو او کاشفی در 1958-may-11 د یو زوی څښتن شول په نامه د کریستین برادو. او هغوی په کال 1959 له یو بل څخه طلاق واخیست.
براندو او تریپیا د ۱۹۷۲ د July میاشت که طلاق یو بل ته طلاق ورکر.
Brando په خپل یاد کې ذکر شوي فلم ته یو بشپړ باب ډالۍ کړ، او زیاته یې کړه چې هدایتکار، Gillo Pontecorvo، د Kazan او Bernardo Bertolucci ترڅنګ له بهترینو هدایتکارانو څخه دی چې ده تر اوسه ورسره کارونه کړي دي.
Brando په میدان باندې د ځینو حیرانوونکو عادتونو د څرګندولو په واسطه د فلم له تولید سره خپله بې دلچسپي وښوده.
Brando له سینما څخه وویستل شو او په ښوونځي کې یې ښه وړتیا وښوده.
براندو د خپل د کور ساتونکی ماریا کریستینا رویز سره اوږدمهاله اریکه درلوده چی ورسره ۳ ماشومان درلودل: نینا پرسکیلا برانډو ( د می په ۱۳ ۱۹۸۹ زیږیدلی ) ، مایلس جوناتن برانډو ( د جنوری په ۱۳ ۱۹۹۲ زیږیدلی ) او تیموتی ګاهن برانډو ( د جنوری په میاشت کی ۱۹۹۴، ۶ کی زیږیدلی ).
Brando همدارنګه په 1965 کې د Morituri په پټ جدول کې هم راڅرګند شوی ؤ، چې هغه هم، د لیدونکو د جذبولو له اړخه ناکام شو.
براندو په کال ۱۹۵۴ کی ریتا مورینو اداکاري سره ولیدل، او دوی د مینی اریکه پیل شوه.
Brando ته د ده د اجراء لپاره ستاینه ورسېده، چې د بهترین مرستندویه اداکار لپاره یې د اکاډمیکې جایزې ته د نوماندۍ په ګټلو او د توکیو د فلم په فسټیوال کې د غوره اداکار جایزه وګټله.
Brando خپله په ځانګړي ډول د هدایتکار Henry Koster په نسبت ځان لوړ ګاڼه.
Brando ته د 3 اونیو لپاره د یوې اوونۍ کار په بدل کې 1 میلیون ډالر ورکړل شول.
Brando د یوه عیسوي ساینسپوه په توګه روزل شوی ؤ.
Brando ورسره د 50,000 ډالرو په کم فیس سره لاسلیک وکړ، خو د هغه په تړون کې، هغه ته د ناخالصو پیسو په زیاتېدونکي مقیاس سره یوه سلنه ورکړل شوې وه: د 10 میلیونو ډالرو څخه پورته 1% ناخالصه ګټه د هرو 10 میلیونو په درشل کې، او 5% ګټه که چېرې د فلم عاید له 60 میلیونو ډالرو زیات شي.
Brando په On the Waterfront کې د Terry Malloy د جوالي په توګه د یوه ایرلېنډ الاصله-امریکايي رول له امله د اوسکار جایزه وګټله.
په پرده باندې د Brando لومړی راتګ د (1950) کال په The Men کې په ظلم سره د پښو په ناحیه کې د یوه قرباني شوي کس په توګه ؤ.
د یوه تعدیل کوونکي په توګه د Brando بې تجربه ګۍ هم د جوړولو تعدیل کاري له ځنډ سره مخ کړه او Paramount شرکت یې بلاخره د یاد فلم کنترول په لاس کې واخېست.
د رښتینولۍ لپاره د Brando د پام وړ فکر او احساس دواړه له لومړیو څخه ډېر څرګند وو.
د فلم له یاد شرکت سره د Brando ناڅاپي بدلون د هغه د راتلونکو فلمونو لړۍ هم په اوبو لاهو کړه، چې دا فلم یې د Mutiny onf the Bounty له لوري د Metro-Goldwyn-Mayer بیا ځل جوړېدنه وه، کومه چې په Tahiti کې فلمبرداري شوې وه.
د Brando خور Frances په کالیفورنیا کې کالج پرېښوده ترڅو په نیویارک هنرونه ولولي.
ددې ړندو کبانو مختلف ډولونه سره يوځای شول او ځينې داسې کبان يې وزيږول چې سترګو يې کار کاوه، ځکه چې په جلا شوي نفوس کې مختلف بدلونونه رامینځته شوي چې په مختلفو غارونو کې وده کړې وه.
براین لیټر (2006) ویب پاڼه "تحلیلي" او "اروپايي" فلسفه.
خښتې 70 سانتي ميتر x 35 سانتي ميتر x 5 سانتي میتر کارول شوي، او دا خښتې د نږدې 5 سانتي مترو هاوان په کارولو سره یو ځای سرېښ شوي.
برطانوی او امریکایی بشری پوهان لکه ګیلیان ټیټ او کیرن هو چې د وال سټریټ مطالعه یې کړې د 2007-2010 مالي بحران لپاره د اقتصادي او سیاسي تیورۍ ریښې تخنیکي توضیحاتو ته بدیل توضیحات وړاندې کړل.
د برتانوي ټلویزیوني لړۍ لکه د ښه ژوند، تیتلی او د ریګینالډ پیرین د زوال او راڅرګندیدو په څیر ښارګوټی په ښه ډول جوړ شوی مګر په دوامداره توګه ستړی شوی، او د هغې اوسیدونکي یا هم ډیر موافق یا لیونۍ ته لیوالتیا ښودلې.
د دې دورې برتانوي پوهنتونونو د ایټالوي او آلمان پوهنتونونو سره پیژندل شوي ځینې طریقې غوره کړې، مګر لکه څنګه چې دوی د مخه د پام وړ ازادۍ او خپلواکۍ څخه خوند اخیستی و، نو بدلونونه د روښانتیا له دورې سره پیل شوي وو، د داسی ورته اغیزو څخه هومبولټ هم متاثر کړې وو.
په پراخه توګه ووایو، د ستورو له منځه وړل په لنډو طول موجونو کې خورا پیاوړي دي، په عمومي ډول د سپیکټروسکوپي تخنیکونو په کارولو سره لیدل کیږي.
بروور، د غورځنګ موسس، په دې باور و چې د ریاضی شیان د بې بنسټه شکلونو څخه راپورته کیږي چې د غير علمي شیانو په اړه خبر ورکوي.
د بودا معمارۍ، په ځانګړې توګه، لوی سیمه ایز تنوع ښودلی.
د بودایی مذهبي فيستوالونه، لکه ایسالا پیراهرا، په سریلانکا او تایلینډ کې ترسره کیږي.
د بودا معبدونه وروسته له هغې او د سویلي آسیا څخه بهر رامینځته شوي ، چیرې چې بودیزم د پیړیو له لومړیو پیړیو راهیسې په تدریج سره کم شوی ، که څه هم لومړنۍ بیلګه یې د بهار په بود ګیا کې د مهابودي معبد دی.
پۀ کاڼو کښې د لوے کوټو جوړولو به دا مطلب نۀ ؤ چې ګنې د اور نه محفوظې دي ځکه چې د دې کړکۍ او دروازې به دلرګي وې.
ودانۍ ځانګړي معمارانو ته منسوب شوي - Brunelleschi، Alberti، Michelangelo، Palladio - او د فرد کلتور پیل شوی وو.
برګوس کاتډرل د شمالي يورپ څخه ډیر هڅول شوی و.
Burke د امریکايي انقلاب یو له لویو ملاتړو څخه ؤ.
سوداګري د محصولاتو (لکه توکو او خدماتو) په تولید یا پیرودلو او پلورلو سره د یو چا د ژوند کولو یا پیسو ګټلو فعالیت دی.
د سوداګرۍ نمونے په بریښنایی چاپیریال کې توپیر لري.
د سوداګرۍ پروسې مدریت یوه ټولشموله تګلاره ده چې دې یوې ادارې ټول اړخونه د پېرېدونکو د غوښتنو او اړتیاوي سره په سمون ورکولو باندې تمرکز کوي.
د بسټر کیټن میرمن ایلانور هم په لړۍ کې لیدل شوی (په ځانګړي توګه د کوچني تیاتر په عکس کې د جولیت څخه د بسټر رومیو په توګه).
بسټر په خپل لومړي فلم ، قصاب هلک کې دومره طبیعي وو ، هغه په ​​ځائی کې ګمارل شوی وو.
خو د زيات لګښت لۀ وجې، دا د وړومبي نندارې دوران پۀ ګټه کولو کښې بريالے نۀ شو.
خو دې دوران کښې، د اسټائر د ګډا مهارت د خپلې خور نه زيات شوے ؤ.
مګر تهذيب د تخنیکي، مادي او ټولنیز واکمنۍ لخوا هم خپریږي چې کوم تهذيب ته وده ورکوي.
مګر په 2003 کې روسی پوهانو د هغه نسخې لپاره د بسپنه قانون کشف کړ چې د قاهرې میتوچیون شورا او د 1869 کال د نومبر په 13 نیټه د آرچ بشپ کاللیستراټس لخوا لاسلیک شوی و.
خو دا د دے خبرے اجازت نہ ورکوی چی ریاضی دان دے خپل کار جاری ساتی او دا مسائل دے فلسفیانو یا سائسدانونو تہ پریگدی.
مګر ذهني نظرونه یا قضاوتونه ریښتیني دی یا غلط، نو بیا څنګه فکري حالتونه (نظرونه یا قضاوتونه) طبیعي عملونه کیدای شي؟
مګر ټولنیز جوړونکي ماهرین استدلال کوي چې ریاضی په حقیقت کې په زیات ابهام باندي شامله ده: لکه څنګه چې د ریاضی تمرین وده کوي، د تیر ریاضی وضعیت په شک کې اچول کیږي، او هغه درجې ته اصلاح کیږي چې ورته اړتیا وي یا د اوسني ریاضی ټولنې لخوا مطلوب وي.
مګر په تیوري کې راتلونکی لوی پرمختګ د جورج کانتور لخوا ترسره شو؛ په 1895 کې هغه د خپل نوي ترتیب تیوري په اړه یو کتاب خپور کړ، د نورو شیانو په منځ کې، انتقالي شمیرې معرفي کول او د دوام فرضیه جوړه کړه.
مګر دا تور رنګ ویښتان تولیدونکي پروټینونه د تودوخې ته حساس دي (د مثال په توګه د تودوخې حساسیت لامل کیدو بدلون لري) او د لوړې تودوخې چاپیرالع کې طبیعت بدلوې، په هغه سیمو کې چې د پیشو د بدن تودوخه لوړه وي د تور ویښتو رنګ تولیدولو کې پاتې راځي.
مګر دوی خپل ځانونو ته دلايل زده کړل.
خو دڈىر ڈونگ تضاد دے.
په 130 میلادي کال کې، بطلیموس، د هیپارچس او بابلیانو تر اغیز لاندې، د 0 (یوه کوچنۍ حلقه چې د اوږد اوور بار سره) د جنسیتي شمیرو په سیسټم کې د الفبا د یوناني شمیرو په کارولو سره سمبول کارولی و.
په 1535 کې، ټول هسپانوي د Yucatán ټاپوزول څخه ایستل شوي وو.
په 1843 کې ریچارډ هو روټری پریس ته وده ورکړه، او په 1844 کې سمویل مورس لومړی عامه ټیلګراف پیغام واستاوه.
په 1978 کې، ویلیم جولیوس ویلسن (1935-) استدلال وکړ چې د نژاد او توکمیز طبقه بندي سیسټمونه په اهمیت کې کم شوي، او د دې پرځای، ټولنیز طبقه په سمه توګه تشریح کړه چې ټولنپوهانو مخکې د نسل په توګه پوهیدل.
تر 1985 پورې، د AI لپاره د پانګې بازار تر میلیاردونو واوښت.
د Brando د نوي دندې په واسطه به دا ځکه همداسې وي چې، ددغې فلم له کبله چې د هغه د بولۍ حالت پکې له 4-F څخه تر 1-A پورې بدل شو. هغه د خپلې ګونډې جراحي هم ترسره کړه، او دا په فزیکي ډول کافي کمزوري نه وه چې هغه دې له بولۍ څخه بې برخې کړي.
د بډ او جنسن د تعریف له مخې، یو فایلم د هغه د ټولو ژوندیو استازو د ګډو ځانګړتیاوو د یوې ټولګې په واسطه مشخص کېږي.
ما په خپله او بیا لږ څخه د، HarperCollins له لوري، په نیویارک، 2005 کال کې.
د وړومبي عالمي جنګ دوران، ارزان سخت پوخونه دوباره چاپ کول مشهور شوي وو.
u ته په ټولو ممکنه تامونو عددونو کې د تحول اجازې په ورکولو سره، له يو حل (x1, y1) څخه د حلونو يوه بې نهایت کورنۍ توليد کېدلی شي.
د دواړو عصري او له منځه تللي ډولونو اناتومي پرتله کولو سره، پالیونتولوجسټان کولی شي د دې نوعو نسبونه وټاکي.
د دې پۀ مقابله کښې يورپ همېشه پۀ مختلفو متحارب رياستونو کښې تقسيم پاتې شوے دے.
د ځمکې، سپوږمۍ او لمر لپاره د کنوانسیون له مخې دا د −180 ° څخه تر +180 ° پورې درجو کې ښودل کیږي د نورو بدنونو لپاره د 0 ° څخه تر 360 ° پورې کارول کیږي.
د دې په کولو سره دا د دې لامل کیږي چې رسوونکي مسابقه وکړي او له همدې امله په اقتصاد کې نظم رامینځته کوي.
د بوټو او یو بل په خواړلو سره، ژوی د سیستم له لاری د مادی او انرژی په حرکت کی مهم رول لوبوی.
له طبیعي اساسه انجینري خپله له ټولنې، کلتور او انساني عادتونو سره نه بېلېدونکې اړیکې لري.
د ځانګړو شرایطو لپاره مسؤل جینونه له مینځه وړل دی دا ممکنه ده چې د انسانانو د ناروغیو د څارویو ماډل جوړښتونه جوړ کړي.
د پخوانۍ لرغونی زمانې له مخې، یوازې راین ته نږدې خلک، په ځانګړي توګه فرانکس، او ځینې وختونه المانني، د لاتین یا یوناني لیکوالانو لخوا الماني بلل کیده.
د کارکوونکو د غړو تر منځ د مختلفو تعاملاتو په نظر کې ليدو سره، موږ کولی شو په تنظيم کې د دوی ټولنیز موقف وټاکو.
د ځانګړي نسبیت له لرې کولو سره د روښانه ایتر،آینسټین وویل چې د وخت غزول او اوږدوالی انقباض په نسبي حرکت کې په یو شی کې اندازه کیږي - دا دی،اعتراض ثابت سرعت څرګندوي، کوم چې د سمت سرعت دی، کله چې د څارونکي لخوا اندازه کیږي.
په داسې طريقو سره يوه فرضيه کولی شي چې قبولیت تر لاسه کړي، البته له احتمالي لیدلوري، نه په یقيني.
د لیمیټ په نیولوسره، ځینې منطقي محصولات چې د لامحدود فکتورونو سره د ګاما د تابع له مخې هم ارزول کیدی شي.
پۀ شپاړسمه صدۍ کښې کله چې جاپاني او يورپي کلتورونه يو ځاے شول، پۀ يورپ کښې قلعه سازي د قلعو جوړولو نه ډېره مخکښې تلې وه او پۀ نوښتونو ئې لاس پورې کړے ؤ د مثال پۀ توګه اطالوي قلعې وغېره.
تر اولسمې او اتلسمې پېړۍ پورې، د فکري، معرفت پوهنې او ميټا فزيک فلسفو لويې څېرې تقريباً په دوه لويو ډلو ويشل شوې وې.
په 17 پیړۍ کې، ریاضي پوهانو عموما د عصري یادښت سره د لسیزې برخې کارولې.
په ۱۸ پیړۍ کې ، د پوهې او ہنرمندیی راټولیدل یوې مهمې ډلې ته رسیدلي و چې صنعتي انقلاب یې راوست او د عصري دورې ناوخته پیل شو ، کوم چې د ۱۸۰۰ شاوخوا پیل شو او تراوسہ پورې ورځې پورې دوام لري.
تر 1950 کلونو پورې، د پورته مصر يواځې يوې کوچنۍ برخې د اوبو له باسين (کم انتقال) څخه پيرينيل (لوړ انتقال) ته بدلون ونه کړ.
شپږمه پیړۍ د مسیح څخه مخکې په هغه وخت کې ، شګو دمخه د اصلي معبد مجسمې خپلو زنګونونو ته پوښلي وې.
د ارچیان په پیل کېدو کي، ځمکه د پام وړ کي یخ وه.
د اوسپنې دورې په پیل کې، معاصر تهذيب د مخ په ډیریدونکي پیچلي معاملو لپاره د تبادلې وسیلې په توګه پیسو ته وده ورکړي.
د پیلیوسین په لومړیو کې ځمکه له ورکېدو څخه بیرته راستانه شوه ، او د تی لرونکو تنوع زیاته شوې دا.
پۀ وروستۍ وسطي زمانو کښې، پۀ يورپ کښې زياتره ژوند ليکونه چرچ ته مائله نۀ وو ځکه چې د بادشاهانو، بهادرانو، او ظالمانو ژوند ليکونه مخې ته راتلل شروع شول.
د 1980 لسیزې په نیمایي کې، نور BioFETs رامینځته شوي، پشمول د ګاز سینسر FET (GASFET)، د فشار سینسر FET (PRESSFET)، کیمیاوي ساحې اغیزې ټرانزیسټر (ChemFET)، حواله ISFET (REFET)، د انزایم بدل شوي FET (ENFET) او په معافیتي لحاظ بدل شوی FET (IMFET).
د 19 پیړۍ په نیمایي کې، د لندن په شاوخوا کې لومړنۍ لوی ښارګوټي سیمې راپورته شوې ځکه چې ښار (بیا په نړۍ کې ترټولو لوی) ډیر ګڼه ګوڼه او ناپاک شو.
په ورته ثبوت سره، په هرصورت، د ریاضیاتو فلسفېانو هڅه کړې ده هغه څه مشخص کړي چې یو ثبوت د بل په پرتله خورا مطلوب کوي کله چې دواړه په منطقي ډول سم وي.
په ديارلسمی او څوارلسمی پېړیو کې، ځينې ښارونه په پياوړي دولتونو بدل شول، شاوخوا سيمې يې تر خپلې ولکې لاندې راوستې او يا يې پراخې سمندري امپراتورۍ جوړې کړې.
کوم وخت چې Bogart د یوه ډاکټر له لوري د معالجې لاندې ؤ، یو داغ پرې جوړ شوی ؤ.
هغه وخت چې د ناوري هنري III د فرانسې پاچا جوړیدو لپاره کاتولیک مذهب ته واوړیدو، پروټیسټانټیزم په حقیقت کې د باسکي ټولنې څخه ورک شول.
د آګسټس پۀ زمانه کښې (۶۳ قبل مسيح نه تر ۱۴ عيسوي پورې) وړومبني رومن سلطان، روم لۀ مخکښې نه خپل تسلط د بحيره روم پۀ زياتره برخو قائم کړے ؤ.
د دې حساب له مخې، د ریاضی لپاره مابعدالطبيعي یا په علمی لحاظ پوهي ستونزې شتون نلري
د دې په کارولو سره، د بېلګې په توګه، د بڼې-پر اساس د سکېن کړنلاره، اتومونه یا مالیکولونه کېدای شي د سکېن پروب مایکروسکوپي تخنیکونو لرونکو د سطحي پر شاوخوا حرکت وکړي.
د مثال په توګه، دوی د غیر معقولیت ثبوتونه چمتو کوي.
د ژبې بدلون له لارې، زراعت، پذیرش او مذهبي تبادله له لارې، افرد یا ډلې کولی شي د وخت په تیریدو سره له یوه نژادي ډلي څخه بلې ته حرکت وکړي.
د چا په وسیله رامنځ ته شوی (لیکونکی یې څوک دی)
بازنطیني معمارۍ د بازنطین امپراتورۍ ، یا د ختیځ روم امپراتورۍ جوړښت دی.
C60 لومړی ځل د کوچنۍ تکنالوژۍ په توګه وړاندې شوه؛ دغه اصطلاح له کاربني کوچنیو تیوبونو (چې ځینې وختونه ګرافین تیوبونو یا Bucky تیوبونو) اړوند د وروستو کارونو لپاره وکارول شوه کوم چې د کوچني مقیاس برېښنايي توکو او آلاتو د پراخه تطبیقاتو غوښتنه یې کوله.
COSPAR د سیارې ساتنې لپاره لارښوونې هم وړاندې کوي.
کاګني د نڅا یو حرفه ای ښوونځي پرانیست او ورسته یې په (Women Go On Forever) پروګرام کې چې ډاریرېکټر یې کراوېل وو، نقش ولوباوه.
کاګنې څو ځله د وارنر له وروڼو څخه لاره بېله کړه او هر څل په بېرته راتګ سره به پیاوړو شخصي او هنري لاسته راوړنو سره بېرته راتلو.
کاګني د خپلې کورنۍ د اوو ماشومانو څخه دوهم وو چې د ده د کورنۍ دوه ماشومان د زوکړې په لومړۍ میاشت کې مړه شوي وو.
د شمېرو سره محاسبه د ریاضي عملیاتونو سره ترسره کیږي، تر ټولو ډیر پیژندل شوي اضافه، فرعي، ضرب، ویش، او توضیح کول.
کیمبرج، ایم اي: د MIT پریس (بریډفورډ) د مثال په توګه، جوزف اګاسي وړاندیز کوي چې د ش20 مې پیړۍ له پیل راهیسې ډیری ساینسي کشفونه د یو چا خپلو نظریاتو ته د امتیازي لاسرسي مفکوره زیانمنه کړې.
كيمبرج مسچيوستس هارورڈ يونيورسٹي پريس.
اوښ: انجاز، په (2009) کی لومړنی کلون شوی اوښ دی.
د مماس له ټکي څخه د یوه نامحدود واټن له نظره ټاکل کېدای شي؛ r(d) = c sin.
ایا د ځیرکتیا عادت کېدای شي چې د ساده، ظریفو اصولو (لکه استدلال یا ګټه اخېستنې) په کارولو سره تشریح شي؟
کاناډا: Brainwave په لومړي ځل د ټرانسجینک تی لرونکي جنین ته د ویروس DNA په انجیکشن کولو او بیا په میرمنو کې د جنین نصبولو سره رامینځته شوی.
د کانال جوړول هم د صنعتي انقلاب په لومړیو دورو کې له مهمو انجینري کارونو څخه شمېرل کېده.
Candy فلم په ځانګړي توګه د ډېرو لپاره وېروونکی ؤ؛ دا په 1968 کال کې جنسي ملنډو یو فلم ؤ چې د Christian Marquand په واسطه د 1958 کال د Terry Southern د ناول پر اساس هدایتکاري شوی ؤ، دا فلم بربنډې کیسۍ په فلم کې د بې تجربې اداکارې له لارې چې Candy نومیږي تر نیوکې لاندې نیسي، چې دا رول د Ewa Aulin له لوري لوبول شوی.
کاربن ډای اکسایډ د باران سره د هوا ډبرو سره یوځای کیږي ترڅو کاربونیک اسید رامینځته کړي ، کوم چې بیا بحر ته مینځل کیږي ، پدې توګه له فضا څخه د شنو خونو ګاز ﺭاباسي.
د بېلګې په ډول کاربن کولای شي چې د يو ثابت ایزوتوپ (کاربن-۱۲ يا کاربن-۱۳) په شکل موجود وي، چې وروستنې يې کیدای شي چې په راډيوميټریک تاریخ ټاکنه (په ځانګړي توګه راډيوکاربن تاریخ ټاکنه) کې وکارول شي تر څو د عضوي موادو عمر مالوم کړل شي.
په محتاط ډول د دغه اساسي فکتورونو ارزونه ډېری وخت دا وړانديز کوي چې ښځې په همغه کچه رايه نه کاروی په کومه کچه يې چې سړي کاروي.
کارل لینیوس (۱۷۰۷-۱۷۷۸) په ۱۷۳۵ کې د معاصري بیولوجيکي نوم اېښودنې بنسټونه ايښي دي چې اوس د نوم اېښودنې د کوډونو له لوري تنظیمېږي.
کارل ليناوس په ۱۷۳۵ کې طبیعي نړۍ لپاره يوه اساسي طبقه بندي (چې مختلفې بڼې يې له همغه وخته کارول کيږي) چاپ کړه، او په ۱۷۵۰ مې لسیزې خپلو ټولو نوعو لپاره يې علمی نومونه معرفي کړل.
د کارلټن پوهنتون او د مغربي اونټاریو پوهنتون، 1945 او 1946 په احتمالي توګه، د ژورنالیزم ځانګړي پروګرامونه یا ښوونځي جوړ کړل.
کارلائل پۀ دې خبره زور راوړي چې د لويو خلکو ژوندونه پۀ ټولنو او ادارو باندې پوهېدلو کښې ډېرې مهمې دي.
توان ته رسول په اغیزمنه توګه ترسره کیدی شي، مګر د جلا لوګاریتم په اړه باور کیږي چې په ځینو ګروپونو کې محاسبه کول خورا سخت دي.
کارتوګرافي د مسودې تخنیکونو له ټولګې څخه ریښتیني ساینس ته وده ورکړې دا.
کلاوې تر اوسه پورې هم د کاتېدرايي کلیسا سره د مهندسي ویاړ د عناصرو په توګه پرتله کیږي، او په ځینو کلاوو کې یو ځایي باغونه او سینګار شوې برخې هم شتون لري.
قلعې به د يو شمېر مقصدونو لپاره پۀ کار راوستې شوې چې پۀ کښې تو ټولو مهم فوجي، انتظامي او کورني مقصدونه وو.
قلعې به صرف د دفاعي مقصد لپاره نۀ وې بلکې د دې پۀ مرسته به مالک د خپلو ځمکو څارنه هم کوله.
کلا د یوې ژورې کندې په شاوخوا کې وه ، کوم چې د دراز برج څخه غزیدلی و.
کاترین پخپله د اعدام د پیل امر وکړ.
کیټون تامپسن سمدلاسه په جوهانسبرګ کې د برتانیا د اتحادیې غونډې ته د خپل بنټو اصل تیوري اعلان کړه.
د نسبتا لږ عصري بانتو پادریانو ډلو ترمینځ په کارولو کې د څارویو اصطلاحات وړاندیز کوي چې د غواګانو استملاک ممکن د مرکزي سوډانیک ، کولیاک او کوشیتیک ژبو ګاونډیو څخه وي.
کاوچي (۱۸۲۱) د تقارب په سختو ازموینو ټینګار وکړ؛ هغه په ​ډاګه کړه چې که دوه سلسلی متقاربی وي د دوی محصول اړین نه دی چی تقارب ولري، او د هغه سره د اغیزمن معیارونو کشف پیل شوو.
کاوالیر سمېت نور د رښتینو باکتریاوو-آرکي باکتریاوو اساسي وېش، چې د ووز او نورو له لوري وړاندې شوی او وروستیو څېړنو یې ملاتړ کاوه، نه مني.
حجروي غشاء ګانې په مختلفو حجروي پروسو کې ښکيلې دي لکه د حجراتو نښلېدل، برقي انرژۍ ذخيره کول، او حجروي سګنالونه لېږل او مختلفو غير حجروي ساختمانونو، لکه حجروي ديوال، ګلایکوکالیکس او سیستوسکیلیټن لپاره د نښلېدلو سطحې په توګه کار ورکوي.
په هر سیسټم کې حجرې د دې وړتیا لري چې د یو بل حجرې رامینځته کړي او ناڅاپي زرغونیدل یا ریښې تولید کړي.
حجرې لکه نیورون یا د عضلاتو حجرې ممکن د بل نیورون څخه د سیګنال ترلاسه کولو سره وپارول یا منع شي.
حجراتي توپیر د مافوق حجراتي سیګنالونو لخوا اغیزمن کیږي لکه د ودې فکتورونه چې نږدې حجرو ته تبادله کیږي، چې د جګزتریکراین سیګنالینګ (Juxtracrine signaling) په نوم یادیږي، یا په لنډ واټن کې ګاونډیو حجرو ته چې د پاراکرین سیګنال (paracrine signaling) په نوم یادیږي.
د سیلټیک، نورس، او نوپګن رخصتۍ د کال د ویل ترتیب تعقیبوي.
د کانګو سلطنت پۀ شمول وسطي افريقه کښې يو شمېر رياستونه جوړ شول.
مرکزي تهذيب وروسته پراخ شو ترڅو ټول مینځني مشرق او يورپ پکې شامل کي، او بیا د نولسمې پیړۍ لخوا د امریکي، آسټرالیا، چین او جاپان یوځای کولو سره د يورپي استعمار سره په نړیواله کچه پراخه شو.
د ایکوسیستم د تصور مرکزي خيال دا ده چې ژوندي شيانو په خپل محلي چاپیریال کې د هر بل عنصر سره اړیکه لري.
پیړۍ او لسیزې عامي کارول شوي دورې دي او هغه وخت چې دوی یې نمایندګي کوي د نیټه ایښودل شوي سیسټم کارول شوي پورې اړه لري.
د ټولو تجربوي ادعاوو لپاره ځینې انګیرنی اړین دي (د بیلګې په توګه هغه فرضیی چې واقعیت شتون لري).
ځینې چلندونه کولی شي اړیکې هم ستونزمنی کړي.
ځینې ​​​​وراثتی بدلون پلوه میکروبونه د بایومینینګ او بایو میډیایشن کې هم کارول کیدی شي ، د دوی د وړتیا له امله د دوی له چاپیریال څخه د درنو فلزاتو راویستل او په مرکباتو کې یوځای کول چې په اسانۍ سره د بیرته راګرځیدو وړ دي.
بعضے ٹاکلے قاعدے لکہ دوہ شیزونہ چی کلہ د ڈیرو شیزونہ مجموعہ وی خو اختصار لہ پارہ دوہ وی نو پہ اول وہلہ کہ ھغہ رختیا وی خو تسلسل مفروضہ د ھغے یو بل سرہ جوڑخت ددے قاعدے پہ وجہ غلط ثابتہ وی.
د یوهیواد په سیاسي رژیم کې بدلونونه ځینې وختونه د نوې پلازمینې ټاکل کیدو لامل کیږي.
په دې کې بدلونونه اکثراً د فرد په فینوټایپ باندې لوی تاثیرات لري ځکه چې دوی د ډیرو نورو جینونو فعالیت تنظیموي.
که چیرې دوهم پلان تعقیب شوی وای نو چارټریس به نور هم خوشال و؛ دې د ټرانسسیپټ او عبادت ځاي شاوخوا اوه برجونو غوښتنه وکړه.
کیمیاوي مواد له هوا څخه ترلاسه کیږي، خاوره او اوبه د بوټی د ټولو میټابولیزم اساس جوړوي.
ماشومان د لوبو سربیره هیڅ ټولنیزې دندې نلري، او تفریح د هر عمر سان لپاره خورا مهم دی.
د چین پلان شوي ښارونه د سپیشلي اصولو سره سم جوړ شوي ترڅو د آسماني کوچینئ دوربین په توګه عمل وکړي.
چینایي مورخینوپه پرلپسې دورو کې د تاریخ ليکنې او د ژوندلیک لپاره شیجي (Shiji) د رسمي فارمټ په توګه کارولو.د
د غوښتل شوي، خو په عین وخت کې له دواړو خواو جلا کارونو تر منځ بايد انتخاب وشي.
Chomsky د متحده ایالاتو په بهرنۍ تګلاره، نیولېبرېزم او په معاصر دولتي کاپيټالېزم، د اسراییلو او فلسطین ترمنځ په کړکېچ، او د خبرونو په ګډو رسنیو باندې یو له مخکښو انتقاد کوونکو څخه دی.
عیسوی عقیده د انجیل نومونو سره ډیری ځانګړتیاوې هڅوي - حتی د لیلیبیلا سیند د اردن سیند په نوم پیژندل کیږي.
پۀ مغربي يورپ کښې عيسائيت خور شو او خانقاګانې قائمې شوې.
کرېسټف کولمب دوه ځلي هڅه وکړه چې د میاشتې له نیول کېدو څخه د خپل اوږدوالي په اندازه کولو کې ګټه واخلي، لومړی ځل د سونا په ټاپو کې د ۱۴۹۴ کال د سپټمبر پر ۱۴ مه (دویم سفر) او دویم ځل پا جامیکا کې د ۱۵۰۴ کال د فبروري پر ۲۹ مه نېټه (څلورم سفر).
د دې سټایل بڼو سره ویسټ منسټر ایبي (1245–) ، په لیچفیلډ کې کاتډرالونه (له 1257– وروسته) او ایکسیټر (1275–) ، حمام ایبي (1298–) ، او په ویلز کاتډرل کې ریٹرو کویر (c.1320–) کلیساګانې شامل دي.
سیلیاتس (Cilliates) هغه الویولیتس(سوري) دي چې په ډیره د ویښتو په څیر جوړښت لري چې د سیلیا په نوم یادیږي.
د عرض البلد دایری د طول البلد د دایرو برعکس دي، چې ټولې لویې دایرې دي چې د ځمکې مرکز په مینځ کې وي، ځکه چې د عرض البلد دایرې کوچنۍ کیږي لکه څنګه چې د استوا څخه واټن ډیریږي.
په ژویو کې جریان د دوه ډوله نسجونو ترمنځ واقع کیږي: سیسټمیک نسجونه او تنفسي (یا نبض) ارګانونه.
ښارونه د افراط یا مخالف په توګه درک کیدای شي: په یو وخت کې آزاد او ظالم، شتمن او غریب، منظم او ګډوډ.
ښارونه په دودیز لویدیز کلتور کې په څرګند ډول پیژندل کیږي، په انجیل کې په دواړو بدو او سپیڅلو شکلونو کې څرګندیږي، چې د بابل او بیت المقدس سمبول دی.
هغه ښارونه چې په ښاري-ایالتونو او ملت ایالتونو کې بدل شوي.
ښارونه د سوداګرۍ ، پیدا کولو او سیاسي ځواک مرکزونه وو.
تهذيبونه د دوی د ژوند وسیلې، د معیشت ډولونه، د اوسیدو نمونې، د حکومت فورمي، ټولنیز طبقه بندي، اقتصادي سیسټمونه، سواد او نور کلتوري ځانګړتیاو سره توپیر لري.
تهذيبونه پیچلي کلتورونو ته وده ورکوي، پشمول د آيالت پر اساس پریکړې کولو اسباب، ادبیات، مسلکي هنر، معمارۍ، منظم مذهب او د تعليم پیچلي دودونه، جبر او کنټرول د ممتاز ساتلو سره تړاو لري.
تهذيبونه، د پیچلي ټولنیز دمراتبو او تنظیم شوي، موسسه حکومتونو سره.
کلاسیک یوناني او هندي ریاضي پوهانو د عددي تیوري د عمومي مطالعې د یوې برخې په توګه د منطقي شمیرو تیوري مطالعه کړې.
د کلاسیک او منځنیو پیړیو ادبیاتو کې د توضیحاتو ډول شامل دی چې د ښار ځانګړتیاوې او تاریخ بیانوي.
د بېکارۍ کلاسيکي موډولونه هغه مهال پیښيږي چې پر دنده ګمارونکو لپاره اجوره تر دې پورته وي چې دوي وکولای شي ډېر خلک پر کار وګماري.
صنف بندي د دې لپاره کارول کیږي چې یو شی په کومه برخه پورې اړه لري، او هغه مهال ترسره کیږي چې یوه برنامه د زیاتو صنف بندیو څخه یو شمېر بېلګې وښيي.
پاکه شیشه په رنګ داره شیشې کې اچول شوې وه ، بیا یو څه رنګ شوي شیشه له ځمکې څخه ایستل شوې چي ترڅو دې ته مناسب سوري ورکړي.
د اغېزې څرګندې او روغې کرښې د لرغوني يونان او هلنيستي فيلسوفانو څخه رومي فلسفې، پخوانۍ اسلامي فلسفې، سکولاستيکي منځنۍ پېړۍ، اروپايي رنسانس او د روښان فکرۍ دورې ته وده کړېده.
د طبیعي یا مصنوعي وسیلو له لارې د یو شان یا تقریبا ورته DNA سره، کلونینګ د انفرادي ارګانیزم د تولید پروسه ده.
وسیلې کاري ته نږدې رغنده تجربه توب دي، چې له مخې یې د یوې ساینسي تیورۍ د بریالیتوب اصلي معیار دا دی چې ایا هغه څه چې د مشاهدي وړ شته والې په اړه دا وايي ریښتیا دي.
د ورته ډولونو ژوندی موجوداتو ترمنځ ایتلافونو هم وده کړې.
انسجام يا همغږي په لا ځانګړي توګه داسې تعريف کیدای شي چې د يوې ډلې په يووالي کې پاتې کېدلو ميلان دی چې د يو هدف لپاره د کار پر مهال يې لري او يا د ټولنې د غړيو د احساساتي اړتياو پوره کول دي.
په همدې مهال، اړونده ارواه پوه د Brando یو ډاکټر ملګری پېژنده.
د ټولنپوهنې کولینس قاموس ، p405-6.
د کولین کاتډرل په 13 پیړۍ کې پیل شوې وه د امینز کاتډرل پلان تعقیب کړي شوی و، مګر یوازې دكليسي محراب او د یو برج اساس په ګوتیک دوره کې پای ته ورسید.
کولونالېزم او راسېزم په هغه دوره کې مهمې ستونزې وې.
مزاحيه-ډرامه، لکه د بشپ کېرئيج (1913)، کېپريس (1913)، او پۀ خصوصي توګه هرټس اېډرېف (1914)، هغه د فلم کتونکو د خوښې اداکاره جوړه کړه.
عام ډنډیلین یو تری پلویید (دری پلویید ) دی چې د اپومیټیک تخم پواسطه د عمل وړ تخم تولیدوي.
د بشپړ رقابتي بازارونو تر څنګ مطالعه شوي عادي بازارونو کې انحصاري رقابت، څو اړخيز انحصار او يو اړخيز انحصار شامل دي.
عادي وګړي په ځانګړي ډول د ټيټې طبقې په توګه په پام کې نیول کېدل.
د چین د مخابراتو پوهنتون، پخوا د بیجینګ نشراتي انسټیټیوټ په نوم پیژندل شوی، کوم چې د 1954 کال پورې اړه لري.
مخابرات په دې توګه یوه پروسه ده چې معنا یې د ګډ تفاهم رامینځته کولو په هڅه کې ټاکل کیږي او لیږدول کیږي.
د مخابراتو علوم (یا د هغې مشتق) د اراسموس پوهنتون روټرډم، رادبوډ پوهنتون، د ټیلبرګ پوهنتون، د امستردام پوهنتون، د ګرونینګ پوهنتون، د ټوينټي پوهنتون، روزویلټ اکاډمۍ، د اتریچ پوهنتون، د وي يو پوهنتون امستردام او واګینینګ پوهنتون او څیړنیز مرکز کې مطالعه کیدی شي.
کمونېستانو غوښتل چې د ځايي کنترول او همدارنګه د هغو اقتصادي او ټولنیزو کړنلارو ملاتړ ډېر کړي کومو چې د ټولنیزو پانګو په وده کې رول لوباوه.
د ټولنې د پراختیا متخصصین باید په دواړو وپوهیږئ چې څنګه د افرادو سره کار وکړي او څنګه د لویو ټولنیزو بنسټونو په حالاتو کې د ټولنو په موقف اغیزه وکړي.
د ټولنې تنظیم کول یوازې د ځانګړو مسلو په حل کولو څخه زیات تمرکز کولی شي.
د محدود سرچینو سره شرکتونه ممکن یوازې د دې فعالیتونو څخه یوازې په یو څو کې ښکیلتیا غوره کړي، پداسې حال کې چې لوی سازمانونه ممکن د مخابراتو بشپړ سپیکٹرم استخدام کړي.
مقایسوي تاریخ: د کلتوري او تاریخي بنسټونو تجزیه او تحلیل چې تر ملي پولو پورې محدود نه دی.
د کلیوالو سیمو په پرتله، ښاروالۍ معمولا د نفوس کثافت، د ژوند لوړ معیارونه، د سړکونو ډیر پیچلي سیسټمونه، ډیر فرنچائز شوي پلورنځي او رستورانتونه، او لږ کرهنیز او ځنګلي ژوند لري.
د سپرفیکټوریل (Superfactorial) د پیکاور (Pickover) تعریف سره پرتله، هایپرفیکټوریل (hyperfactorial) نسبتا ورو وده کوي.
د بیضوي غوره شکلونو په پرتله به یو جیویډ موډل د مهمو شیانو لکه واټن، تطابق او معادل کولو خصوصیات به بدولون وکړي.
د ځینو نویو ټیکنالوژیو جوړولو او ساتلو لپاره پیچلي تولید او ساختماني تخنیکونو او سازمانونو ته اړتیا ده، او ټول صنعتونه د ډیرو پیچلو وسیلو د راتلونکو نسلونو ملاتړ او پراختیا لپاره رامینځته شوي.
مركب ستني د کښتۍ اصلي ځای په لیکه کوي.
د کمپیوټري وړتیا تیوري د کمپیوټر د بیلابیلو تیوریکي ماډلونو محدودیتونه، پشمول خورا مشهور ماډل-د تورینګ ماشین معاینه کوي.
دې کسرونو سره محاسبه د فیصد د محاسبې سره یو شان وه.
د حل موندلو لپاره کمپیوټري الګوریتمونه د عددي خطي الجبر یوه مهمه برخه ده، او په انجنیري، فزیک، کیمیا، کمپیوټر ساینس، او اقتصاد کې مهم رول لوبوي.
د محاسبوي زده کړې نظریه د محاسبوي پېچلتیا پر اساس، د ساده پېچلتیا (څومره معلومات چې ورته اړین وي) په واسطه، یا د ګټې اخېستني د نورو موهوماتو پر اساس زده کوونکي ارزوي.
د هغه د وروستیو ورځو په وخت کښې په روغتون پورې محدود ، کیټن بې هوښه و او خونه یې په نه ختمیدو سره پای ته ورسوله ، چې بیرته کور ته ستنیدو ته لیواله وو.
تاییدات باید یوازې هغه وخت حساب شي چې دوی د خطرناکو وړاندوینو پایله وي؛ د دې معنی دا ده چې که چیرې د نظر پوښتنې څخه ناخبره وي، موږ باید د یوې پیښې تمه درلوده چې د تیوري سره مطابقت نلري - یوه پیښه چې دا تیوري رد کړي.
د دوه ډلو ترمېنځه جنګونو او رابطه کارۍ پۀ نتيجه کښې طرز تعمير هم شرک شو، او هسپانوي عيسايانو د بېل مينارونو استعمال شروع کړو.
کنفیوشینیزم په ځانګړي توګه د هان سلطنت پرمهال قوي و، چې لوی مفکر یې ډونګ ژونګشو و، چا کنفیوشیزم د ژونګشو ښوونځي او پنځه عناصرو تیوري سره وصل کړل.
په پایله کې، ډیر خلک د فراغت وروسته لومړی څو کلونه په دې پریکړه کې تیروي چې نور څه وکړي، د دوی د مسلک په پیل کې د ټیټ عاید پایله لري؛ په ورته وخت کې، د مسلک پر اساس برنامې څخه فارغین د کار بازار ته د چټک ننوتلو تجربه کوي.
په پایله کې، د جومات معمارانو د خپلو منارونو لپاره د زنګ برج شکل په پور اخیستی و، کوم چې په اصل کې د ورته هدف لپاره کارول کیده - مومنانو(مسلمانانو) ته لمونځ کولو لپاره.
په پایله کې، هغه ژوندی موجودات چې د ځانګړتیاوو سره دوی ته د خپلو سیالانو په پرتله ګټه ورکوي ډیر احتمال لري چې خپل ځانګړتیاوې راتلونکي نسل ته انتقال کړي د هغو ځانګړتیاوو په پرتله چې ګټه نه ورکوي.
په پایله کې، جوړښتونه د ورته داخلي سازمان سره ممکن په اړونده ارګانیزم کې مختلفی دندې ولري.
جوړ شوي ژبې لکه اسپرانټو، د برنامې ژبې، او مختلف ریاضیاتي فارمالیزمونه د انساني ژبو لخوا شریک شوي ملکیتونو پورې محدود ندي.
جوړونه په 1724 کې د نیکولاس هاکسمور ډیزاین ته بیا پیل شو، وروسته له هغه چې لومړی کریسټوفر په 1710 کې ډیزاین وړاندیز کړ، مګر په 1727 کې بیا ودرول شو.
د معبدونو جوړول په منځني سلطنت کې پيل او د تورميک ته وختونو يې دوام وکړ.
د ودانۍ مناسب جوړول د جنوري په 21 ، 1929 کې شروع شول.
ساختماني چارې په 1995 کال کې پيل شوې او د $220 ميليونه ډالرو له مصرفولو څخه وروسته نوموړې پروژه په رسمي ډول د اکتوبر په 16، 2002 کې ګټې اخيستنې ته وسپارل شوه.
جوړښت کونکي ماهرين ملي او توکمیز هویت ته د تاریخي قوتنو د توليد په توګه ګوري، خورا وروستي، حتی کله چې پیژندنه د زړو په توګه وړاندې کیږي.
د معاصر دور په انګلیس-امریکايي افکارو کې د تحلیلي اخلاقو را پورته کېدل، په اروپا کې، د فلسفې څو نوي اړخونه چې په شته ټولنو باندې په نیوکو څرخېدل د 1950 او 1980 لسیزو ترمنځ را پورته شول.
معاصره فلسفه د غربي فلسفې په تاریخ کې د شلمې پیړۍ په لومړیو کې د ډیسپلین د مسلکي کیدو او د تحلیلي او براعظمي په لوړیدو سره اوسنئ دوره ده.
د بدلون میلان د رول په اړه معاصر فکر د هالډین او فشر څخه یو بل نظر منعکس کوي.
براعظمونه جوړ شول، بیا ټوټه او بيا جوړ شول لکه څنګه چې د ځمکې سطح په سلګونو ملیونونو کلونو کې له بیا شکل شوه، په ځينو وختوكى یو سوپر براعظم جوړوي.
د نول د تیورۍ په دوام، د توکمیز جوړښت د راڅرګندیدو لپاره باید یو څه توپیر طاقت شتون ولري.
کانتور کرښې همدارنګه په اقتصاد کې د غیر-جیوګرافیکي معلوماتو لپاره هم کارول کیږي.
کانتور کرښې منحني وي، په یوه نقشه باندې د دواړو مستقیمو او غیر مستقیمو کرښو مخلوط په یوه یا زیاتو افقي مستوي ګانو کې د حقیقي یا فرضي سطحو تقاطع ښيي.
د مشهورې عقیدې خلاف، د نړۍ لاسلیک شوي ژبې (د بیلګې په توګه، د امریکا نښې ژبه) د لفظي اړیکو په توګه ګڼل کیږي ځکه چې د دوی د نښې لغاتونه، ګرامر، او نور ژبني جوړښتونه د ټولو اړینو طبقو سره سم د ویلو ژبو په توګه ساتل کیږي.
د کوچنۍ تکنالوژيو د اساسي ښوونو او تعریفاتو اړوند ډېرې بدنامۍ سره یو ځای شوې، چې ښه بېلګه یې د کوچنۍ تکنالوژۍ په اړه د Royal Society راپور دی.
د دوديزو شمېرو ضرب او وېش ډېر زیات سخت دی.
د اسوټروپيک پیمانی فکتورونه د نقشې په اوږدو کې برعکس یو منظمه وړاندوینه معنی لري.
د دې برعکس، د یوې ټولنې غړي ممکن د ټولنې هر هغه غړي چې د دې نورمونو څخه سرغړونه کوي څخه ډډه وکړئ یا قربان کړي.
برعکس، د میټا انټیمیسي لپاره د ځای په توګه سپیڅلي جوړښت هم ممکن غیر واحد، لنډمهاله او په شدت سره شخصي، شخصي او غیر عامه وي.
برعکس، نوموړي بند پراخه ساحه په سيلاب لاهو کړه چې د 100,000 څخه د ډېرو خلکو د بې ځايه کېدو لامل وګرځېد.
محدب او جلا جیومیټري د شمیر تیوري او فعال تحلیل کې د ستونزو حل کولو لپاره رامینځته شوي مګر اوس د اصلاح او کمپیوټر ساینس کې غوښتنلیکونو په واسطه مخکی وړل کیږی.
د کوک ټاپوګانو حیثیت د نړیوالو قوانینو موخو لپاره د خپلواکۍ سره برابر ګڼل کیږي، او هیواد په خپلو داخلي او بهرنیو چارو بشپړ حاکمیت لري.
په یوه نقشه باندې کوردینات معمولاً د شمالي N او ختیځو E څنډو سره په تناسب نظر یوې ځانګړې مبداء ته ټاکل کیږي.
Cornell هم په همدې کال د نوموړې د Jean Anouilh’s Antigone فلم په هدایتکارۍ کې هغه د استازي په توګه شامل کړ.
کاسمو کیمیا د کیمیاوي موادو مطالعه ده چې په شمسي سیسټم کې موندل کیږي، پشمول د عناصرو د اصليت او د اسوټوپ تناسب کې توپیرونه.
هیوادونو د دې اندیښنو د حل لپاره تنظیمي اقدامات اپناو کړي دي.
مؤدبه مینه د اشرافیت ترمنځ د مینې شهواني برخه ګڼل کېده.
د کوټینس کلیسا د 1220 په شاوخوا کې په ګوتیک کې بيا جوړ شوې.
کریګ وینټر او د روغتیا ملي انسټیټیوټ فرانسیس کولینز په ګډه په 2000 کې د انسان جینوم نقشه اعلان کړه.
کراتون اساسا د دوه بدیل ډوله ترينز څخه جوړ دي.
د (صحیح یا غلطو) باورونو په اړه یې ایډیولوژیکي نظریه رامنځته کړه کومه چې ټولنیزې کړنې کنترول او هغوۍ ته شکل ورکوي.
انتقادي د عقليونومسلك د ساینس په اړه د 20 مې پیړۍ یو متضاد چلند دی چې لومړی د اتریش - برتانوي فیلسوف کارل پاپر لخوا تعریف شوی.
په مسلکي معیارونو باندې ولاړه نيوکه او د پايلو نه تکراريدونکي وړتيا د طرفدارۍ، خطا، او له حد نه زيات عمومي کولو پر وړاندې د څار دنده اجراء کوي، که څه هم ډیری اقتصادي څېړنه په نه تکراريدلو تورنه شوې ده، او معتبر ژونالونه په دې تورن شوي دي چې د کوډ او ډيټا د نه تهیه کولو له لارې تکراريدلو ته اسانتيا نه ده برابره کړې.
د مفکورې منتقدین د واک او تبادلې مختلف برخو ته اشاره کوي.
په هرحال، نیوکې ورباندې دومره زیاتې نه وې.
په گلانو کی د القاح عملیه (Cross polination) د یو ګل له ګرد څخه د بل ګل کلاله ته د ورته ډول مختلف فرد ته د ګرد لیږد دی.
په جدي توګه، تجربې او نظري موندنې باید په ساینسي ټولنه کې د نورو لخوا تولید شي.
کلتوري تاریخ پوه موریس برمن په تیاره دوره امریکه کې وړاندیز کوي: د امپراتورۍ پای چې په کارپوریټ مصرف کونکي امريکه کې، هغه فاکتورونه چې یوځل یې دا عظمت ته اړ ایست-ډير انفرادیت، ځمکنۍ او اقتصادي پراختیا، او د مادي شتمنۍ تعقیب-دې لامل شوي امريکه د یوه مهم حد په اوږدو کې چیرې چې لويدنه ناگزیر دی.
کلتوري او ټولنیز بشریت پوهان نن ورځ د ایتنوګرافیک څیړنې ​کولو ته لوړ قدر ورکوي.
کلتوري انتروپولوژي د انتروپولوژۍ یوه څانګه ده چې د انسانانو تر مینځ د کلتوري تغیراتو په مطالعې تمرکز کوي.
کلتوري انتروپولوژي (انسان پیژندنه) د څو اړخیزو لارو مقایسوي مطالعه ده په کوم کې چې خلک د خپل شاوخوا نړۍ احساس کوي، پداسې حال کې چې ټولنیز بشرپوهنه د افرادو او ډلو ترمنځ د اړیکو مطالعه ده.
کلتوري اشرافیان په ښارونو کې ژوند کوي، د ګډ کلتوري پلازمینې سره تړلي، او پخپله په حکومتدارۍ کې یو څه رول لوبوي.
کلتوري تاریخ: په تېر کې د کلتور مطالعه.
کلتوري نسبیت د ځانګړو ایپیسټیمولوژیکي او میتودولوژیکي ادعاګانو سره تړاو لري.
کلتوري نسبت پالنه د غربي نسل پالنې په وړاندې غبرګون و.
د کلتور ارواپوهانو هڅه پیل کړه چې د احساساتو او کلتور ترمنځ اړیکه ولټوي، او ځواب ورکړي چې آیا د انسان ذهن له کلتور څخه ازاد دی.
د کلتور بیا ځای په ځای کول د یوې ټولنې کلتوري نظريي بیارغونه ده.
د کیونیفورم لیکل د عکسونو نظام په توګه پیل شوي ، چې د عکسونو نمایشونه په نهایت کې ساده او ډیر خلاص شوي.
موجودہ بشریات 43 (ضمیمہ): S5-17.Schieffelin، Bambi B. 2006.
اوسمهال هستوي ځواک د نړۍ د برېښنا )د تولید نږدې 15.7 سلنه جوړوي (په 2004 ) کې او دا د الوتکو د وړونکو، د یخ د ماتوونکو، او سمندري اوبتلونو د پرمخ بېولو لپاره کارول کیږي (چې مخکې له مخکې یې اقتصادي او په ځینو مواردو کې یې په لېږدوونکو بېړیو کې د هستوي ځواک د کارولو مخه نیولې ده).
اوس مهال په ۴۰ هیوادونو کې د جراثیمو د لاین بدلون منع دی
سیانوباکتیریا او مایکوپلازما د باکتیریا دوه مثالونه دي.
د بریهاسپتي (Brihaspati) په څیر کارواکا (Cārvāka) فیلسوفان د هغه وخت د فلسفې نورو ښوونځیو خورا انتقادی وو.
DNA یو اوږد بایوپولیمر دی چې د څلور ډوله بنیادونو څخه جوړ شوی دی.
DNA د نیوکلیوټایډونو سلسلې څخه جوړ شوی چې څلور ډوله یې دي: اډینین (A)، سایټوسین (C)، ګوانین (G)، او تایمین (T).
DNA عموما د مایکرو انجیکشن په کارولو سره د څارویو خليو ته داخلیږي، چیرې چې دا د خلي اټومي لفافې له لارې مستقیم نیوکلیوس ته داخل کیدی شي، یا د ویروس ویکتور په کارولو سره.
DNA اکثراً د حجرو په نیوکلیو کې موندل کیږي، خو روت سیګر د نیوکلیوس څخه بهر موندل شوي غیر کروموسومل جینونو په کشف کې مرسته وکړه.
ډي ان ای (DNA) هغه وخت نقل کیږی کله چی دوه تارونه سره جلا شي.
د DNA میتیلیشن د کروماتین نښه کول، د ځان ساتلو میټابولیک لوپونه، د RNA مداخلې لخوا د جین خاموش کول او د پروټینونو درې اړخیز جوړښت (لکه prions) هغه ساحی دي چیرې چې د ارګانیزم په کچه د ایپیجینیټیک وراثت سیسټمونه کشف شوي.
په پلار ډېر سخت وخت راغلی ؤ او په وروستیو ورځو کې یې ساه نه شوه اخېستی، او هغه د زیات وخت لپاره په اکسیجن کې ؤ.
ډېډي لانګ لګز هم پۀ باکس اپس ګوذاره وکړه.
نڅا د انسانانو او حیواناتو (د مچۍ نڅا، د یووالی نڅا) ترمینځ د غیر لفظي اړیکو (د بدن ژبه وګورئ) د میتودونو تشریح کولو لپاره، او په بې جان شیانو کې حرکت (په باد کې د پاڼې نڅا) لپاره هم کارول کیږي.
نڅا د انسانانو یا حیواناتو ترمنځ د غیر لفظي اړیکو (د بدن ژبه وګورئ) د تشریح کولو لپاره هم کارول کیږي (د بیلګې په توګه د مچۍ نڅا، د ملا نڅا)، په بې جان شیانو کې حرکت (د بیلګې په توګه په باد کې د پاڼو نڅا)، او د موسیقي ځینې ډولونه یا ژانرونه. .
د InnovationsFonden په نوم ډنمارکي شرکت 15 میلیونه ډنمارکي کرونه په یوه نوي کتالست باندې د څېړنې لپاره په لاره اچولي څو د کوچنۍ تکنالوژۍ ځای ونیسي.
په یوه عمومي بیولوژیکي نظریه کې د یو ځای کولو په واسطه، ډاروین مورفولوجۍ او فزیولوجۍ ته نوی لوری ورکړ: د عضوي تکامل نظریه یا تیوري.
د معلوماتو سیټونه جغرافیایي معلومات دي؛ د هغوی را ټولول د ځمکې د ټاکل شويو معلوماتو (موډل) پورې اړه لري.
ډیویډ بیچ په دې باور دی چې ښار او د هغې دولت، د زیمبابوې سلطنت، له 1200 څخه تر 1500 پورې وده کړې، که څه هم د هغې د مړینې یو څه پخوانۍ نیټه د 1500 په لومړیو کې جواو دی بارروس ته لیږدول شوي توضیحاتو لخوا معنی لري.
ډیویډ هاروی (زیږیدلی ۱۹۳۵) - مارکسیست جغرافیه پوه او په ځایی اوښاری جغرافیه کې د تیوریو لیکوال ، د واترین لوډ جایزې ګټونکی.
David Hume: نوموړي په خپله د John Locke او نورو د ټولنیز تړون پر نظریه نیوکه وکړه کومې چې د ځینو ريښتینو تړونونو پر بنیاد باندې متکي وې.
ڈيوڈ كيلوج ليوس ڈير زبردست تجويز د اول سوال په حقله وركڑے دے چي روايات په عقلي توگه خپل په زائ يو مسلسل او منظم طريقے سے رويے كي بدلون راوڑي
د امریکا د خپلوۍ په اړه د ډیویډ شنایډر کلتوري تحلیل په مساوي ډول اغیزمن ثابت شوی.
Davie (2008) یوه منظمه کړنلاره وړاندې کړه چې داسې پړاوونه لري څو وکولی شي له دغو نیمګړتیاوو سره معامله وکړي.
ډېوس د زړۀ د حملې لۀ امله پۀ 1969 کښې د لائيوډ د مرګ نه دوه کاله مخکښې مړه شوه.
د میټیریا میډیکا د 1,500 کلونو څخه ډیر په پراخه کچه لوستل شویدی.
پېړې وروسته، په څو-اړخیزه تکنالوژۍ کې پرمختګونو د فلزي-اکسایدو-نیمه هادي د ساحوي-اغېزې ترانسیستر (MOSFET) په اندازه آلات چې په کوچنیو-مقیاسونو کې یې د اړخ اوږدوالی 20 نانومترو څخه کوچنی ؤ، چې پیل یې په FinFET (field-effect transistor)، یو درې-اړخیزه، غیر-مستوي، جوړه اړخیزه MOSFET ؤ، ترسره شو.
تعریف: دا ټولنیز پیوستون د هغه انحصار پراساس دی چې افراد یې په خورا پرمختللي ټولنو کې یو بل سره لري.
د معلوماتو څخه معنی لرونکي معلوماتو ترلاسه کولو لپاره کارول شوي وسیلو نوعیت پورې اړه لرونکي تعریفونه د انفارمیټیک اکاډمیک برنامو کې راپورته کیږي.
دیلي په آخره کې په ۱۹۱۱ کې د پاچا-بادشاه جورج پنځم تاج دربار وروسته استعماري پلازمینه شوه ، چې له ۱۹۴۷ راهیسې د خپلواک هند پلازمینې په توګه دوام لري.
د تقاضې تیوري فردي مصرفونکي داسې تشریح کوی چې په عقلاني ډول د هر توکي تر ټولو غوره مقدار، ورکړل شوی عاید، قيمتونه، خوندونه او داسې نور ټاکي.
ډیموکراتس او لیوسیپوس زموږ د حواسو اعتبار په اړه شکمن وو، مګر هغه باور درلود چې حرکت شتون لري.
ډیموکراتس دې پایلې ته ورسید چې له دې چې هرڅه اتوم او خلاء دي، زموږ ډیری حواس ریښتیني ندي مګر دودیز دي.
ډیموګرافي (له پخوانی ډیمو څخه - له لرغوني یونان څخه δῆμος (ډیموس) معنی 'خلک' ، او - له ګراف څخه γράφω (ګراف) معنی 'لیکنه ، توضیح یا اندازه کول') د نفوسو احصایوي مطالعه ده ، په ځانګړي توګه د انسانانو.
ډیموګرافي نن ورځ په پراخه کچه د نړۍ په ډیری پوهنتونونو کې تدریس کیږي ، زده کونکي د ټولنیزو علومو ، احصاییو یا روغتیا مطالعاتو کې لومړني روزنې سره راجلبوي.
په بیلابیلو پوهنتونونو کې د ټولنیز انتروپولوژي ډیپارټمنټونه د ساحې په متفاوت اړخونو تمرکز کوي.
د موقعیت پورې اړه لري، سان له 18 څخه تر 104 ډولونه مصرفوي، پشمول د ملخانو، ګونګټانو، چینجي، بوراګان، شاپېرکان، او واینه.
د تجربې ګرانتيه پورې اړه لري، د پروسې تکرار ممکنه د کافي شواهدو راټولولو ته اړتیا ولري ترڅو پوښتنې ته په اعتماد سره ځواب ووایی ، یا د پراخه پوښتنې ځوابولو لپاره خورا مشخصو پوښتنو ته د نورو ځوابونو رامینځته کولو لپاره.
شرایطو ته په کتلو سره، د يوې معادلې حل کولو کې ښايي دا شامل وي چې يا يې هر حل چې وي پيدا شي ( د یو واحد حل پیدا کول هم کافي دي)، یا يې ټول حلونه پیدا شي، يا يې داسې يو حل پیدا شي چې نورخاصیتونه يې پوره کړي، لکه له يو ورکړل شوي انتروال سره تړوا لرل.
د نقشې موخو ته په کتو، ځینې تحریفات د منلو وړ دي او ځینې هغه نه دي؛ له همدې کبله د نقشو بېلا بېلې طرحې موجودې دي تر څو د ځمکې د کرې ځینې خصوصیات د نورو هغو په له لاسه ورکولو سره ورکړي.
دیسا عموما په کلیوالي سیمو کې موقعیت لري پداسې حال کې چې کیلوران عموما ښاري فرعي برخې دي.
ډيسکارټس استدلال کاوه چې ډېری غالبې سکاليستيکي عقيدې بې ګټې او ناسمې دي.
ډیکارتس په انفرادي فکر ټینګار وکړ او استدلال یې وکړ چې ریاضي باید د جیومیټري پرځای د طبیعت مطالعې لپاره وکارول شي.
ډیکارتس نه یوازې د تحلیلي جیومیټري ( هندسی ) مخکښ و، بلکې د میکانیزم نظریه او د حیواناتو د حرکت او ادراک د اصل په اړه پرمختللي نظریات یې جوړ کړل.
د دیکارت قضیه دا وايي چې د هرو څلورو نښتي (متقابل مماس) دايرو لپاره، د دوي شعاع ګانې يوه ځانګړې دوهمه درجه معادله حل کوي.
ډيزيډيريس ايراسموس چې لوی هالنډي بشرپال وو، حتی د ارسطو يوناني بڼه چمتو کړه، او بلاخره هغو چې په پوهنتونونو کې يې د فلسفې تدريس کاوه، لږ تر لږه بايد داسې ښودلی وی چې په يوناني پوهېږي.
طرزونه صرف د ترتيب پۀ بنياد نه بلکې پۀ شخصي توګه هم بدل وو، کۀ څۀ هم دا يو خبره وه د هغه لپاره کوم چې پۀ دې دور کښې د مرکزي دفاع لپاره وو.
د فولاد کار د سرعت سربیره چې په هره هفته کې شاوخوا څلور فرشونه لري ، هیڅ کارګران د فلزي کارخانې د فولادو کارکولو پرمهال نه دي مړه شوي.
سره له دې چې د یوه واحد معیار د ټاکلو لپاره هڅې وشوې، بیا هم ټول ذکر شوي بدیلونه تر اوسه پورې پرځای پاتې شول.
سره له دې چې نسبتا نوې میدان ده، د جنس تاریخ د تاریخ عمومي مطالعې باندې د پام وړ اغیزه کړې.
د دې پراخې او اوږدمهاله کارونې سره، د نورو په څیر BSC د جنجال پرته نه دی، د بیلګې په توګه، ځکه چې دا مفکورې په پروکاریوټس کې نشي پلي کیدی، او دې ته د نوعې ستونزې ویل کیږي.
د بشریت په وړاندې د ډیر انسانیتونو پر بنسټ دلیلونو سره سره ځینو په دقیقو علومو کې د دوی د بیرته راستنېدو غوښتنه کړې.
د قانون سره پیچلتیا او په انګلستان کې د سندرغاڑوزائے تالارونو ویجاړونکي سفرسره ، کیټن په تیاتر کې یو راپورته کیدونکی ستوری وو.
سره له دې چې د تغیر او جین جریان له لارې د نوي تغیراتو دوامداره معرفي کیدو سره، ډیری ډولونه د جین د دې نوعو په ټولو اشخاصو کې یو شان دی.
باوجود د فرج او رسل په نكته نظر كي اختلاف نه دا دواڑه عام توگه كي د يو شے بيانولو په حقله يو دي.
له کشتۍ څخه جبو، بحرونو او جبه زارو ځمکو ته د ټوپ وهلو فعالیتونه، چې په The African Queen فلم کې ښکاري په څرګنده توګه یې له کشتیو سره د Bogart پخوانۍ مینه بیا راژوندۍ کړه؛ کله چې هغه کالیفورنیا ته را وګرځېد، هغه یوه پخوانی mahogany Hacker-Craft کشتۍ واخېسته چې تر مړینې پورې یې له ځانه سره وساتله.
د ځایی (اصلی) خلکو تنوع سربیره ، دا په پام کې نیول کیدی شي چې دوی د موجوده ، یا یرغلګرې ټولنې سره په معامله کې ګډې ستونزې او مسلې شریکوي.
د مختلفو نوعو مفکورو د تنوع سره، دا مختلفی مفکورې په دریو پراخو فلسفي طریقو کې ځای پر ځای کیدی شي: د نسل پالنې، ایکولوژیکي او فیلوجینیتک.
سره له دې چې په ځمکه کې د ټولو ډولونو څخه د 99 سلنې څخه ډیر اټکل شوي له منځه تللي، نږدې 1 ټریلیون ډولونه په ځمکه کې اټکل شوي چې اوس مهال یوازې یو سلنې برخه بیان شوي.
د کاميابۍ باوجود، اسټائر دا نۀ خوښول چې د خپل کېرئير کاميابي پۀ ملګرتيا پسې وتړي.
د انعکاسي د دې هڅو سره، هیڅ څیړونکی به پوره بې طرفي کیدی نشي.
پرمخ وړونکو د ښار څخه بهر خالي ځمکه وپیرل، د یو څو ډیزاینونو پراساس د سړک کورونه نصب کړل، او کوڅې او اسانتیاوې یې چمتو کړې، یا محلي دولتي چارواکي د ښوونځیو جوړولو لپاره سیالي کوي.
پرمختیایی پروژې لکه د بند جوړول ، پایپ لاینونه او د سرچینو استخراج (لری کول) ډیر وخته د خسارې چمتو کولو پرته لوی شمیر ځایی خلک بې ځایه کړي .
درمشالا،چې د مرکزي تبتی ادارې مرکز هم دی،دایالت دوهم ژمی پلازمینه ده.
په ټوله نړۍ کې بیل تهذيبونه او ټولنې په اقتصادي، سیاسي، او حتی کلتوري لحاظه په ډیری لارو کي پر يو بل انحصار کوي.
مختلف هیوادونه د کچو تشریح کولو لپاره مختلف نوم ایښودنه کاروياو کولی شي او کولی شي د هغه څه لپاره مختلف اړتیاوې ولري چې په هره کچه ترسره کیدی شي.
په مختلف ټیکسا کې میلان کولی شي د مختلف جینوم د اندازو د تکامل لامل شي.
مختلفی ځانګړتیاوې د ژوندي پاتې کیدو او بیا تولید مختلف نرخونه (متفاوت فټنس) ورکوي.
ډیجیټل توکمپوهنه د مختلفو کلتورونو او ټولنو د لیدلو لپاره ډیری موقو ته اجازه ورکوي.
Dinniyeh یو فوق العاده ایکولوژیکي چاپېریال لري چې په لرګینو ځمکو، باغونو او ګڼو ونو باندې سمبال دی.
دینو فلاجیلیتس (Dinoflagellates) فوتوسنتیک دي، او په سمندر کې موندل کیدی شي چیرې چې دوی د عضوي موادو لومړني تولیدونکي رول لوبوي.
د اپولونیا ډیوجینز میلسیان مونيزم ته راستون شو، مګر د ډیر ښکلي فکر سره.
په مستقیم ډول د گنبد مرکز لاندې امبو دی، له کوم ځایه چې صحیفې اعلان شوې وې، او د امبو لاندې د منزل په کچه کي سندرغاړو د تراني ځای و.
ډیریچلیټ په عمومي تیوري کې هم اضافه کړه، لکه څنګه چې د موضوع غوښتنلیکونو کې ډیری ونډه اخیستونکي لري.
اثار دا وائي چې د قلعو جوړول د مګيارز، مسلمانانو او وائکنګز د حملو او د ذاتي تحفظ ضرورت پۀ نتيجه کښې شروع شوي دي.
هرې برخې ته د شريکولو په هر دوران کې په يو وخت کې د څو شيانو توزيع کول د ‘ټوټه کولو’ مفهوم ته لاره هواروي، کوم چې د وېش يو شکل دی چې په هغه کې د قاسم مضربونه له مقسوم څخه په تکرار ډول تفريق کيږي.
تقسيم کونکيو (چې د سټوډیوګانو هم حصه وه) د کمپنۍ پروډکشن لپاره انتظامات کول تر څو د کمپنۍ فلمونه د کمپنۍ پۀ ځایونو کښې ننداره کړے شي.
یو ټکسون پر څو، زیاتره نویو، ټکسا باندې وېشلو ته جلا کول وايي.
د وېش عمليه د حساب د څلورګونو عمليو، هغه لارې چې د نويو عدودونو د جوړولو په موخه يوځا کيږي، څخه یوه ده.
مستند لیکونکو د ځانګړي ټولنیزو اهدافو په لور د ټیکنالوژۍ او تخنیک په ګټور ادغام ټینګار وکړ.
سپی: سنیپي، په (2005) کی لومړنی کلون شوی سپی یو نارینه افغان خکاری سپی و.
Dolly په عامه توګه د پام وړ وه ځکه چې دغی هڅې وښودله چې د یو ځانګړي بالغ حجرې څخه جینیتکي مواد، د دې جینونو یوازې د جلا فرعي برخې څرګندولو لپاره ډیزاین شوي، کیدلای شی د بشپړ نوي ژوندی اورګانیزم د ودې لپاره بیا ډیزاین شي.
د Dolly جنین د حجرې په اخیستلو او د پسونو تخمی کی په کیښودلو له لارې رامینځته شوی.
Drake (ډریک) په اصل کې دا مساوات یوازې د ګرین بانک کنفرانس کې د بحث لپاره د اجنډا په توګه جوړ کړ، مګر د فورمول ځینې غوښتنلیکونه په لفظي توګه اخیستل شوي او دا د ساده یا عصبي ساینسي دلیلونو پورې تړاو لري.
د اپاټانیانو دری فستیوال چې د اروناچل پردیش په ټیټ سبانسیري ولسوالۍ کې ژوند کوي هرکال د جولای له 4 څخه تر 7 پورې د بمپر فصل غلي لپاره دعا کولو سره لمانځل کیږي.
ډروسوفلا د وراثت او میراث مطالعې لپاره کارول شوي، د جنین پراختیا، زده کړه، چلند، او زړښت.
وچکالي ممکن ډیری میاشتې دوام ولري او د اوبو سوري ممکن وچ شي.
درمل، واکسینونه او نور تولیدات د تولید لپاره جوړښتونه جوړ شوی څخه راټول شويدی.
دوه ګون والى او یو والى د ذهن -د بدن ستونزې په اړه د فکر دوه مرکزي ښوونځي دي، که څه هم ابهام نظرونه راپورته شوي دي چې په یوه یا بله کټګورۍ کې په سمه توګه نه برابر کیږي.
دوه ګون والى باید له همدې امله تشریح کړي چې شعور څنګه فزیکي واقعیت اغیزه کوي.
د خپل ماشوموالي د محروميو لۀ وجې هغې ته پۀ داسې فلمونو جوړولو کښې مزه راتله.
د هغې د شهوت انګېز اداکارۍ لۀ وجې، د نېلسن فلمونه پۀ امريکه کښې بندېدل شروع شول. او د هغې کار زياتره د امريکني کتونکيو څخه پټ پاتې شو.
د هغو پیاوړو پلټنو په سبب چې هغه د خپل لنډ فیلمي ژوند په موده کې تر لاسه کړي وو، کاګنې د ښه هلک په توګه د مت ډویل په نقش کې او د اډوارډ وډز په مقابل کې د ټام پاور په نقش کې وټاکل شو.
خپروونکو د فشارونو له امله د 20 مې پېړۍ په دوره کې له طرحو څخه ګټه اخیستنه په تدریج سره کمه شوه.
د ناصر له لوري د چين په رسميت پېژندلو له امله دالس لا نور په قهر شو، چې دا چاره د دالس له پاليسۍ سره چې د کمونيزم مهارول وو، په ټکر کې وه.
د درحم کاتډرل لومړني کاتډرل وه چې د ریب والټ لري، کوم چې د 1093 او 1104 ترمینځ جوړ شوی و.
د ۱۳۲۸-۱۳۳۳ کلونو په اوږدو کې، هغه د جنوبي چین بحیرې په اوږدو کې په بیړۍ کی سفر وکړ او د سویل ختیځ آسیا ډیری ځایونو ته یې سفر وکړ او تر سویلي آسیا پورې ورسید، سری لنکا او هند ته لاړ او حتی استرالیا ته یی سفر وکړ.
د 1952 کال په اوږدو کې، Astaire د The Astaire Story سندره ثبت کړه، چې له ترکیبي موسیقۍ سره یوځای وه او د Oscar Peterson له لوري یې د ډلې مشري کېدله.
د يورپ د استعمار په جریان کې، يورپين شمالي امریکا ته ورسیدل.
د اولني عالمي جنګ دوران هغې د لبرټي بانډز تشهير کړے ؤ، او د فنډ جمع کولو لپاره ئې د درانۀ تقريرونه کړي وو، د واشنګټن ډي سي نه ئې اغاز کړے ؤ چرتي چې هغې د چارلي چپلن، ډوګلس فېربېنکس، تهېډا بېرا او مېري ډرېسلر سره يو ځاے بانډز خرڅول.
د یولیکا سیګرسترال د راپور له مخې په ۱۹۷۶ م کال کې د سوشیوبیولوژي د مطالعي د ډلې د غونډې په ترڅ کې چومسکي د انسان د طبعیت په هکله دې سوشیوبیولوژيکي خبرتیا د اهمیت او ارزښت په هکله استدلال وکړ.
د اناروبيکي ګلایکولیسیس په جريان کې، NAD+ بيا توليديږي کله چې د هايدروجن جوړې له پاروويټ سره يوځای شي تر څو ليکټيټ جوړ کړي.
د کراس اوور په جریان کې، کروموزومونه د DNA پراخه برخه تبادله کوي، په مؤثره توګه د کروموزومونو ترمینځ جین ایلیلونه بدلوي.
وروسته ، د بیا راڅرګندیدونکي نوي-کنفیوشینست افکارو مکتب چې د چینايي سلطنتونو لکه منګ سلطنت (1368–1644) او همدارنګه د کوریا جوزین سلطنت (1392-1897) او وانګ یانګمینګ (1472-1529) لخوا رهبري کیده ، رامینځته شو. د فکر غښتلی ښوونځی. لاړ ، او دا د امپریالیستي دولت لخوا هڅول شوی و.
زموږ د یوځايي صحنو په اوږدو کې، ما خپل اړخ ته یوه بې خوندي احساس کړه، او که چېرې مې له کار څخه وروسته د یوه څښاک وړاندیز کړی وی، هغه بیا هم زه خفه کولم یا یې هم تروه ټنډه نیولې وه او کمې خبرې یې کولې.
د بيا رغونې پر مهال، کله چې اکسيجن د لاسرسۍ وړ شي، NAD+ له لکټيټ څخه هايدروجن پورې نښلي تر څو ATP جوړ کړي.
د 17 پیړۍ په جریان کې ، د ایتوپیا فلسفې یو قوي ادبي دود رامینځته کړ ، د مثال په توګه د زیرا جیکب لخوا.
د 19 پیړۍ په جریان کې، ریاضي پوهانو د ډیری مختلف خلاصونونو رامینځته کولو پیل وکړ کوم چې د شمیرو ځانګړي ملکیتونه شریکوي، او کیدای شي د مفهوم پراخولو په توګه ولیدل شي.
د شلمې 20 پیړۍ په ترڅ کې، د دې پخوانیو استعمارونو څخه ډیری خپلواکي ترلاسه کړه او د محلي کنترول لاندې ملتونه جوړ شول.
د اروپا د مینځنۍ پیړۍ په جریان کې، د رومنسک او ګوتیک کلیساونو او ابیو پین - اروپایی سټایلونه راڅرګند شول پداسې حال کې چې رینیسانس د کلاسیک ډولونو سره مینه درلوده چې د معمارانو لخوا په نوم پیژندل شوي او همدارنګه پلي شوي.
د منځنۍ دورې په وخت کې ، د روم بادشاهت په ختمیی دو د اروپا څخه اسلامي نړۍ ته د سیمه په ودا کې د بدلون و شو.
د Neoproterozoic عصر په جریان کې، د یخنۍ حرارت د ځمکې ډیره برخه په ګلیشیرونو او یخونو مخونو پوښلې وه.
د جرمني دمخه ژبپوهنیزې دورې (2500-500 BCE) په جریان کې، پروټو ژبه نږدې یقیناً د ژبني فرعي زیرمو لخوا اغیزمنه شوې چې لاهم په الماني فونولوژي او قاموس کې د پام وړ دي.
د اروک دورې په جریان کې، ګیلرمو الګازي دلیل وکړ چې تجارتې اړیکې مصر، میسوپوټیمیا، ایران او افغانستان سره وصل کړي.
پۀ ابتدائي جديد دور کښې، يورپ د دې قابل ؤ چې خپله غلبه دوباره ترلاسه کړي؛ پۀ دې اړه تاريخ پوهان ترننه بحږ کوي.
د عصري دورې په لومړیو کې، ریاضیات په لویدیځه اروپا کې په چټکتیا سره وده پیل کړه.
پۀ ابتدائي دور کښې پۀ مېسو امريکه کښې (خواوشا ۱۵۰۰ قبل مسيح نه تر ۵۰۰ قبل مسيح پورې)، نور پيچيده مرکزيت ته مائل تهذيبونه جوړېدل شروع شول، خصوصې توګه پۀ نننۍ مېکسيکو کښې، وسطي امريکه او پيرو کښې.
د منځمهاله مرحلې په جریان کې، د نفوس ډیریدل د سړي سر تولید او مصرف کچې کمیدو لامل کیږي، د مالیاتو راټولول ډير ګران کیږي، او د آيالت عاید وده بندوي، پداسې حال کې چې د آيالت لګښتونه د نفوس کنټرول له امله وده کوي د آيالت لخوا.
د 19 پیړۍ په وروستیو کې ، د منظرې معمار اصطلاح د مسلکي منظرې ډیزاینرانو لخوا کارول پیل شوي ، او فریډریک لا اولمسټیډ ، جونیئر ، او بیټرکس جونز (وروسته فیرونډ) ، د نورو سره یوځای ، د تاسیس شوي منظرې معمارانو امریکایی ټولنې سره یوځای شو (ASLA) .په 1899
په متحده ایالاتو کې د سیاسي ګډوډۍ دورې په دوران کې چې په اروپا کې د دوهم نړیوال جنګ له پیل راهیسې په پرل هاربر برید پورې دوام درلود ، هغې د نه مداخلې دریځ څرګند کړل.
د دغې پروژې په اوږدو کې، د لومړۍ هستې تعامل کوونکو ته هم وده ورکړل شوه، ځکه چې دوی لومړی د برېښنا د جوړېدو پرته د وسلو د تولید لپاره په پام کې نیول کېدل.
په شیرلاک جونیئر کې د اورګاډي د اوبو ټانک صحنې په وخت کې ، کیټن د ہغہ غاړه پرې ماتہ کړه کله چې د اوبو یو څاڅکی د اوبو له برج څخه راښکته شو ، مګر هغه تر کلونو وروسته پدې نه پوهیده.
د دې ناورین څخه د بیرته راګرځیدوپه بهیر کې، آرکوسور (Archosaur) د ځمکې ترټولو ډیر ملا تیرلرونکی وگرځیدل؛ دآرکوسور یوه ډله، ډیناسور (Dinsoaur)، د جراسیک او کریتاسیوس (Cretaceous) دوره کې تسلط درلود.
د اوومې پیړۍ په جریان کې، د سینا جلا شوي عیسوی لنگرونه له منځه یوړل شول: یوازې قلعه خانه پاتې شوه.
په دې دوره کې چې د فیوډالي او کلیسایي کلتور څخه په عمده توګه سیکولر کلتور ته د لیږد په جریان کې، ډیری د پام وړ ریاضي پوهانو نورې دندې درلودې: لوکا پیسیولي (د محاسبې بنسټ ایښودونکی)؛ نیکولو فونټانا ترتاګلیا (د پام وړ انجینر او کتاب ساتونکی)؛ جرولامو کاردانو (د احتمال او دوه اړخیزه پراختیا لومړنی بنسټ ایښودونکی)؛ رابرټ ریکارډ (ډاکټر) او فرانسوا ویټ (وکیل).
د دې اصلاحاتو په ترڅ کې اداري بدلونونه وشول او حقوقي نظام رامنځته شو، په دې کې ویل شو چې قانون سره د واکمنانو په هر فرد لوړ دی.
ډارخیم په ټولنه کې د کار څانګه (1893) کې د ټولنو د پراختیا د هغې تیوري برخې په توګه میخانیکي او عضوي پیوستون اصطلاحات معرفي کړل.
E. ویلیس انډریوز IV هم په 1930 کې غار مکشوف کړے.
اي. او. ویلسن دا هم وویل چې ممکن تکامل پر ډلو هم اغېز وکړي.
د بېلګې په توګه، پنتیرا لئو (زمری) او پنتیرا اونکا (خال لرونکی پړانګ) د پنتیرا په جنس کې دوې نوعې دي.
د ترسره کولو هنرونو کې هر ډسپلین په طبیعت کې لنډمهاله دی ، پدې معنی چې محصول د یوې مودې په اوږدو کې ترسره کیږي.
هره برخه يو لوی کلنی کنفرانس تنظيموي.
هره پاڼه په بشپړه توګه سکین کولو لپاره نږدې اته دقیقې وخت نیسي.
هره د مثال نمونه خپلي ځانګړي پوښتنې، موخې او تفسیرونه لري.
هر یو د پان توکمیز مفکورې ته وده ورکړه چې دا حکومتونه یوازې هغه ځمکې ترلاسه کوي چې تل د توکمیزو جرمنانو لخوا ابادي وې.
هر بریالی غوښتنلیک عموما د پنځو کلونو لپاره تمویل کیږي بیا باید په رقابتي توګه نوي شي.
هر یو یې یو آزاد سړی ؤ، او ځانګړي حقوق او مسوولیتونه یې درلودل، او ددې حق یې هم درلود چې د اړونده ملکیت Riksdag ته استازي ولېږي.
لومړني اسلامي فلسفې په نوي عصري لارښوونو کې د یونان فلسفي رواجونه په نوي طرف کړل.
لومړني لرغوني فیلسوفان لکه سقراط او ارسطو د پیوستون د اخلاقو د چوکاټ په توګه بحث کوي ځکه چې د ښه ژوند کولو لپاره یو څوک باید عمل وکړي او په داسې طریقه چلند وکړي چې له ټولنې سره پیوستون ولري.
لومړني انسانان د څارویو هومینیډز له ډولونو څخه رامینځته شوي چې دمخه دوه پیډال وو ، د مغز ډله د عصري انسانانو نږدې دریمه برخه وه.
د لوی اقتصاد لومړنيو موډلونو د مجموعي متحولونو تر منځ د اړيکو په موډل کولو باندې تمرکز کولو، خو دا چې د وخت په تېرېدلو سره بدليدونکي ښکاره شول نو د کينیسيانو په شمول د لوی اقتصاد پوهانو په کوچنيو اساساتو کې خپل موډلونه له سره تشکيل کړل.
د لومړنیو شمیرو سیسټمونه چې موقعیتي سمبولونو پکې شامل وو خو اعشاری نه وو، پشمول د بابلیانو شمیرو لپاره د سیکسیمل (بیس 60) سیسټم، او د ویجیسیمال (بیس 20) سیسټم چې د مایا شمیرې تعریفوي.
د پسرلي پیل خورا سختره موسم دی: یو یخ، وچ ژمي وروسته توده وچه دوره.
د ځمکې لومړنۍ کرې چې ټوله نړۍ یې رسموله هغه په اسلامي نړۍ کې جوړې شوې وې.
ځمکه پدې ډول شاوخوا 4.54 بليون کاله دمخه رامینځته شوې (د 1 فيصد يو ناڅرګندتیا سره) او په لویه کچه د 10-20 ملیون کلونو کې بشپړ شوی.
د ایکولوژیکي انتخاب د جنسي انتخاب پرته د هرې لارې طبیعي انتخاب دی، لکه د خپلوانو انتخاب، سیالي، او د زیږون ماشوم وژنې.
اقتصادي انتروپولوژي (بشر پوهنه)، د زیاتره برخې لپاره، په تبادله تمرکز ده.
اقتصادي انتروپولوژي لکه څنګه چې د کارل پولاني لخوا اغیزمنه شوې او د Marshall Sahlins))مارشال سهلینز او( George Dalton)جورج ډیلټون لخوا تمرین شوی د معیاري نیوکلاسیک اقتصاد ننګونه وکړه چې کلتوري او ټولنیز فکتورونه حساب کړي، او د مارکسي تحلیلونه د بشری مطالعاتو لپاره کار کوي.
په متحده ایالاتو کې اقتصادي ودې د امریکایی ښارونو فرعي ښارګوټي هڅولې چې د نوي زیربنا او کورونو لپاره پراخه پانګوونې ته اړتیا لري.
اقتصاد هغه ټولنيز علم دی چې دا مطاله کوي چې خلک له ارزښت سره څه ډول تعامل کوي، په ځانګړي توګه د توکو او خدمتونو توليد، توزيع، او مصرف سره.
آینشټین هڅه وکړه چې د ټولو حوالې چوکاټونو ته د انعطاف اصول عمومي کړي،که داخلي یا د ګړنديتوب وی.
ایلکو، نیواډا، د باسکی کلنۍ فیستیوال تمويلوي چې د هسپانوي، فرانسوي او مکسیکو ملیتونو د باسکی خلکو نڅا، خواړه او کلتورونه لمانځي چې د 19 پیړۍ له وروستیو راهیسې نیواډا ته رسیدلي.
ایلن چرچل سیمپل (۱۸۶۳-۱۹۳۲) - د امریکایی جغرافیه پوهانو د ټولنې لومړۍ ښځینه مشره.
د کاناډا د قطبي مجع الجزایرو په شمال کې د السمیر ټاپو، نږدې د استرالیا په اندازه ښکاري، مګر استرالیا تر هغې 39 ځله لویه ده.
بیضوي کهکشانونه په عام ډول د کهکشان د کلسترونو (ګروپ) په اصلي برخه کې موندل کیږي، او ممکن د لوی کهکشانونو د ادغام (جذب کیدو) له لارې رامینځته شوي وي.
Emily Marden، خطر او مقرره: په ارثي ډول د تعدیل شویو خوړو او زراعت لپاره د متحده ایالاتو د مقرراتو کړنلاره، 44 B.C.L. Rev 733 (2003) د اروپايي اتحادیې د GMO مقررات کېدای شي د نورو د هغو په پرتله په نړۍ کې تر ټولو سخت مقررات واوسي.
په عصري تخنیکونو، موادو، او ساده جیومیټریک شکلونو باندې ټینګار وشو، چې د لوړو لوړو پوړونو لپاره لاره هواره کړه.
د اتلسمې صدۍ د نيمائي څخه سلطنتونه بيا د ليې منطقو پۀ نسبت نه چې د بادشاهانو د القاباتو پۀ ذريعه پېژنلے کېدے شول.
تجربې د پوهې او حسی تجربې له لارې په لیدونکي شواهدو ټینګار کوي.
خالیتوب: د بی نظمی مرحلې د سمولو، شفا ورکولو او بدلولو هڅو څخه هاخوا حرکت کوي، کله چې ټول خلک د دې وړتیا ولري چې خپل ټپي او ماتوالی ومني، چې د انسانانو لپاره عام دی.
د باکتریا د استعمار کولو فعالول کولی شي ډیر اوږد مهاله حل چمتو کړي، مګر دا کولی شي د خوندیتوب اندیښنې هم زیاتې کړي ځکه چې د باکتریا او د انسان بدن ترمنځ تعامل د دودیز دارو په پرتله لږ عام ګڼل کیږي.
د هغو کسانو هڅول چې دمخه یې په ژبه پوهیږي د هغې کارولو لپاره، د کارولو ډومینونو زیاتوالی، او د ژبې ټول وقار زیاتولو او د بیا رغونې ټولې برخې دي.
انجینري د نوښتونو او انساني پرمختګ یوه اساسي برخه ده.
انجینري د عملي انساني وسیلو لپاره د طبیعي پیښو څخه د ګټې اخیستنې لپاره د وسیلو او سیسټمونو ډیزاین او جوړولو هدف لرونکی پروسه ده ، ډیری وختونه (مګر تل نه) د ساینس څخه پایلې او تخنیکونه کاروي.
انجینري پخپله د انجینرۍ ډیری ځانګړي ساحې پوښي، هر یو د پلي شوي ریاضیاتو، ساینس، او تطبيق ډولونو ځانګړي برخو باندې ډیر ځانګړي ټینګار سره.
انجینري پروژې ځینې زیانونه او بدنامۍ هم له ځانه سره لري.
هغه انجینران چې د بدلون په مدیریت کې تخصص لري باید د صنعتي او اداري ارواپوهنې د اصولو او طریقو د پلي کولو ژوره پوهه ولري.
انجینران په ابتکار او نوښت باندې ټینګار کوي.
برطانيه د 1066 نه وروستو د ارکائيوز او ارکائيول تحقيق طريقې جوړې کړې.
انګلینډ مخکښ شو کله چی چې لندن د نړۍ د امپراتورۍ پلازمینه شو او د هیواد په کچه ښارونه د تولید لپاره ستراتیژیک ځایونو وگرځیدل.
روښانفکره فلسفیانو د ساینسي مخکینیو لنډ تاریخ غوره کړ- ګالیلیو، بویل او نیوټن په اصل کې- د ورځې په هر فزیکي او ټولنیز ډګر کې د طبیعت او طبیعي قانون د واحد مفهوم د پلي کولو لارښود او تضمین کونکي په توګه.
تفریحي شرکتونه او د ډله ایزو رسنیو ادارې په عمومي توګه د فکري ملکیت له پلور څخه ګټه ترلاسه کوي.
متشبثه رهبري د ودې ایتلافونو له لارې ښکاره شوه چې د جوړونکو، دلالانو، وده ورکوونکو، رسنیو، حکومتي لوبغاړو لکه ښاروالانو، او مسلط شرکتونو څخه جوړ شوی.
اینټروپي د ناڅرګند تغیر ارزښت یا د تصادفي پروسې پایله کې دخیل د ناڅرګندتیا مقدار اندازه کوي.
د حساب ډیری ماشينونو ته د داسې افادې داخلول د غلطۍ پيغام مخې ته راوړي.
د چاپیرالا حالتونه ممکن د فاکتورونو په توګه هم ننوځي.
د چاپیریال پایښت یوه اصلي موضوع ګرځیدلې، د معمارۍ په مسلک باندې د ژور اغیز سره.
اپیپینومینالزم یوه نظریه ده چې لومړی د توماس هنري هکسلي لخوا وضع شوې.
د پوهې سیستم یا Epistemologically، ايډیالیزم د ذهن څخه د خپلواک څیز د پوهیدو د احتمال په اړه د شک په توګه څرګنديږي.
اروا پوهان د پوهې معتبرې سرچینې معاینه کوي ، پشمول د ادراکي تجربې ، دلیل ، حافظې ، او شاهدي.
ايپو دا کار د هغو متشبثينو د هوساينې د پايلو په پرتله کولو سره ترسره کړو کومو چې لاسرسی لرلو او هم کومو چې نه لرلو.
اردز اکثرا د پیسو انعامونه وړاندې کوي؛ د انعام اندازه د ستونزې د پام وړ مشکل پورې اړه لري.
ارنست مایر د تکثیر یا د مثل د تولید پر جلاوالي ټینګار کاوه، خو دا د انواعو د نورو مفاهمو په څېر د دغه مفهوم ازمویل سخت او ان ناشوني دي.
جوهر د ځانګړتیاوو یوه ټولګه ده چې اساسا یو شی رامینځته کوي او پرته له دې چې دا خپل پیژند له لاسه ورکړي پداسې حال کې چې حادثه هغه ملکیت دی چې یو شی لري ، پرته له دې چې دا شی خپل شناخت وساتي.
د هالي ووډ لوے لوے اداکاران د اواز د فلمونو څخه ووېرېدل.
رامینځته شوي ساینسي تیورۍ د سختې کره کتنه سره مقاومت کوي او ساینسي پوهه رامینځته کوي.
د اصلي خلکو ټول نړیوال آبادي اټکلونه عموماً له 250 ملیون څخه تر 600 ملیونو پورې وي.
د ځمکې د اوسني ډولونو د شمیر په اړه اټکلونه د 10 ملیون څخه تر 14 ملیون پورې دي، چې شاوخوا 1.9 ملیون اټکل شوي چې نومول شوي او 1.6 ملیون په مرکزي ډیټابیس کې تر اوسه پورې مستند شوي، لږ تر لږه 80 سلنه یې لا تر اوسه ندي تشریح شوي.
د اټکلونو حد د 2.5 - 5 ملیون باسکی اولادونه په چیلي کې ژوند کوي. باسک د هیواد په کلتوري او اقتصادي پرمختګ کې خورا قوي تاثیر نلري.
استونیا: لوئۍ انصاف ځائ او د تعلیم او څیړنې وزارت په تورتو کې موقعیت لري.
توکمیز ګروپونه د بیولوژیکي ادارو پرځای ټولنیز تعریف شوي.
نژادي يووالی نظر دې ته چې مهاجرين په کوربه ټولنه کې کوم ځای ته رسيږي، په ځانګړي توګه ډېر مهم دی.
نژادي ملاتړ علمي بريالیتوب هڅوي.
اتنوګرافي (بشرشناسي) بې واسطې تجربي او ټولنیز قریني ته د مهم په توګه ګوري.
ایتنوموزیکولوژي په پراخه کچه په څانګو کې کارول کیدای شي، لکه ښوونه، سیاست، کلتوري بشر پوهنه.
ایتولوجیستان په ځانګړې توګه د چلند له تکامل او د طبیعي انتخاب د نظریې له مخې د چلند له پوهاوي سره سر و کار لري.
اقليدوس، یو یوناني ریاضي پوه، له ميلاد څخه شاوخوا ۳۰۰ کاله مخکې یوه ډېره لنډه هندسي طریقه رامنځته کړه.
یوجین وینگر مقاله ،په طبیعي علومو کې د ریاضیاتو غیر منطقي تاثیر، د نوبل جایزې ګټونکي فزیک پوه خورا مشهور حساب دی.
یوکریوټک ارګانیزمونه اکثراً د جنسي تکثیر څخه کار اخلي ترڅو اولاد تولید کړي چې د دوه مختلف والدینو څخه په میراث کې د جنیټیک موادو مخلوط لري.
(Euler) اولر (1707-1783) د نن ورځې د ډیری ریاضیکی نښانو لپاره مسؤل و.
د اروپا د امریکی سپړنې د پانګوالي د پراختیا لپاره د یو محرک په توګه خدمت وکړ.
د يورپي سمندري (قوت) وسعت پۀ غېر حېران کن طريقه --- د براعظمونو د جغرافيه پۀ رڼا کښې--- زياتره د دوي د بحر اوقيانوسي رياستونو کار دے: پرتګال، سپېن، برطانيه، فرانس او نيدرلېنډز.
د اروپایی تمدن بدلون په ۱۵۰۰ کې پیل شو ، د ساینسي او صنعتي انقلابونو لامل شو.
يورپي طرز قلعې، پۀ نهمه او لسمه صدۍ کښې جوړې شوې، د کېرولېنګن سلطنت د غورځېدو سره د دې سلطنت علاقه پۀ شخصي شهزادګانو او نورو مشرانو کښې تقسيم شوه.
تر دے پورے چی رسل وائ چی بنیادی محوری نظریہ عقل سرہ تعلق نہ لری.
حتی په 1868 کې د میجي له بیارغونې وروسته، کله چې امپراتور بیا د سیاسي بیوروکراسي په مرکز کې ځای په ځای شو، تخت پخپله د میجي اولیګارکي په پرتله خورا لږ واک درلود.
مخکې لدې چې کتاب شايع شي ، بنجا مین نارمن او بیرن ایمانویل وان فریډریچسټل د سټیفنس سره لیدو وروسته چیچن ته سفر وکړو، او دواړو د هغه څه پایلې شايع کړه چې دوی موندلي و.
حتی که فرض شي چې د دې یو ملیارد ستورو څخه یوازې یو سیارې د ژوند ملاتړ کوي ، نو د لید وړ کائنات کې به شاوخوا 6.25 ملیون د ژوند ملاتړ کونکي سیارې سیسټمونه وي.
حتی د سمندر په ژورو کې ژوند، چیرې چې د لمر وړانګې نشي رسیدلی، فکر کیده چې خپل تغذیه یا د کچی د اوبو څخه د باران شوي عضوي ډیټریټس مصرف یا د څارویو له خوړلو څخه ترلاسه کوي.
حتی ډیر سخت تخریبونه کارول شوي دي: د فنلینډ د ښوونځي اتلس په نږدې 76° N او 56° S کې ټوټه شوی و، د 1.97 اړخ تناسب.
حتی ځینې کوچنۍ هستوي آلې کولی شي چې د چاودنې، اور او تشعشع له لارې یو ښار له منځه یوسي.
حتی ځینې غیر انسانی حيوانات د جمع کولو محدوده توانايي ښيي، لکه بيزوګانې.
حتی د نیویارک څخه پاریس ته د الوتکې اخیستل یوه تجربه ده چې د الوتکې جوړولو لپاره کارول شوي ایروډینامیک انګیرنې ازموي.
حتی د نیویارک هیرالډ ټریبیون، چې په عمل کې د برج جوړول پوښي ، د فولادي خولي پورته کیدو څو ورځې وروسته د فولادي خولي نصبولو په اړه راپور ندی ورکړی تر دي چي خولي اوچته شوه.
حتی هغه ژبه چې له کوم څخه دا وضع کیږي، د الماني، سیلټیک، او لاتین، او ایلیرین اصلیتونو وړاندیزونو سره د شخړې موضوع ده.
سره له دې چې کولمین هیڅکله هم پيري بورډيو په خپلو بحثونو کې نه مخاطب کوي، دا د پيري بورډيو د هغه بحث سره سمون خوري چې په ښوونه، ټولنه او کلتور کې د بيا توليد په اړه یې وړاندې کړی و.
که څه هم دا دوره – په پخوانۍ برخه کې د پسرلي او مني دورې او د جنګیدونکي دولتونو دورې په نوم پیژندل شوې – په وروستۍ برخه کې یې ګډوډي او وینې تویونکې جګړې وې، دې ته د چینایي فلسفې طلایی دور هم ویل کیږي ځکه چې د نظرونو او افکارو پراخه لړۍ رامینځته شوې او په آزاده توګه پرې بحث شوی.
په نهایت کې ، د دوی ځینې ځمکني ژوند ته دومره ښه تنظیم شوي چې دوی خپل بالغ ژوند په ځمکه تیر کړی ، که څه هم دوی په اوبو کې خښ شوي او خپلې هګۍ اچولو لپاره بیرته راستانه شوي.
بالاخره هغه څه پیسې پور کړې او نیویارک ته د شیکاګو او مېلوکي له لارې ولاړ. د لارې په اوږدو کې یې هڅه وکړه د تمثیل د اجرا له لارې پیسې تر لاسه کړي مګر بریالی نه شو.
د تل-بدلیدونکی طبیعت د هیراکلیټوس اکسیوم پانټا رای لخوا لنډیز شوی (هرڅه د جریان په حالت کې دي).
د Hausa هر کلی د Magaji (د سر کلي) د دولت تر سلطې لاندې څوک چې د اړونده ښارګوټي په کچه خپل Hakimi (ښاروال) ته ځواب ویونکی ؤ.
د پرکلوریټ شواهد په ټول شمسي سیسټم کې موندل شوي، او په ځانګړې توګه په مریخ کې.
تکامل په پرله پسې نسلونو کې د بیولوژیکي نفوس په میراثي ځانګړتیاو کې بدلون دی.
تکامل هغه وخت رامینځته کیږي کله چې تکامل پروسې لکه طبیعي انتخاب (د جنسي انتخاب په شمول) او جینیټکی جریان پدې تغیر باندې عمل وکړي ، چې په پایله کې ځینې ځانګړتیاوې په نفوس کې ډیر عام یا نادر وي.
ارتقائي ارواپوهنه د عصري ارتقاء ليد له نظره د رواني جوړښتونو مطالعه ده.
مثالونه یې د تنګانیکا جهيل دي، چې په لویدیځ کې د کانګو دیموکراتیک جمهوریت او زامبیا سره او په ختیځ کې تنزانیا او برونډي؛ او لوی جهيلونه چې د کاناډا او متحده ایالاتو ترمنځ د پولې د پام وړ برخه جوړوي.
مثالونه یې زاړه بابل،عباسی بغداد،زوړاتنز،روم،بریټیسلاوا،بوډاپیسټ،قسطنطنیه،چنګان،لرغونی کوسکو،کییف،مادرید،پاریس،پوډګوریکا،لندن،بیجینګ،پراګ،تالین،ټوکیو،لیسبن ، ریګا،ویلینس،اووارسا.
مثالونو کې يې د مټريکسونو الجبر او د مربعاتو الجبر شامل دي.
په مثالونو کې pseudogenes شامل دي، په ړندو غار کې میشتو کبانو کې د سترګو غیر فعال پاتې کیدل، په بې الوتونکو مرغانو کې وزرونه، په وییلونو او مارانو کې د هډوکو شتون، او په ژوندیو موجوداتو کې جنسي ځانګړتیاوې چې د غیر جنسي تکثیر له لارې تولیدوي.
په مثالونو کې د انساني تولیداتو په شرایطو کې د موثریت د مفکورې زیاتوالی، او د بایویتیک ننګونې شاملې دي.
په مثالونو کې ممکن یو سازماني جوړښت شامل وي کوم چې ناڅرګنده وي او له همدې امله دا ګډوډوي چې پوه شئ له چا سره خبرې اترې وکړئ.
د فرانسوي فلج بوینټ ودانۍ مثالونه د روین کاتډرل لویدیځ مخ دی، او په خصوصاً د سینټ-چیپل ډی وینسینس مخونه (1370s) او د مونټ سینټ میشل ایبي کلیسا (1448).
د ارادې مثالونه داوطلبانه، قصدي حرکتونه دي لکه د لاس ملاوهل یا د سترګو وهل، او همدارنګه غیر ارادي، لکه خوله راتلل.
پۀ امريکه کښې د مشهور کاروباري ارکائيوز مثالونو کښې کوکا کولا (د چا چې د ورلډ اف کوکا کولا يو بېل ميوزيم هم دے)، پراکټر اېنډ ګېمبل، موټرولا هېري ټېج سروسز او ارکائيوز او لېوي سټراس اېنډ کو شامل دي. دا کاروباري ارکائيوز د خپلو کمپنيو (شراکتونو) تاريخي اسناد او تاريخ او انتظاميې سره تړلي نور شيان محفوظ ساتي.
په ځانګړي بازارونو کې د قيمتونو داسې سريښ والي مثالونو کې د مزدورۍ بازار کې د اجورې نرخ او له پشپړ رقابت څخه مشتق شوي بازارونو کې لګول شوي قيمتونه شامل دي.
د هغو ځانګړتیاو مثالونه چې کولی شي فزیکی جوړښت زیات کړي د ژوندی پاتی کیدو امکان او د نسل زیاتوالی دی.
د مختلفو میتودونو مثالونه د پریمورډیالیزم، لازميزم، څو کلنیزم، ساختمانیزم، ماډرنیزم، او اوزاریزم دی.
په دې سیمو کې کیندنو د ښارونو کنډکونه موندلي چې د سوداګرۍ، سیاست یا مذهب په لورقسمه قسم ډولونه لري.
په استثناء کې د اګسټن تاریخ سرلیک شامل دی ، د دوهم او دریمې پیړۍ د امپراتورانو ژوندلیکونو نیمه تاریخي ټولګه.
تجربوي دوه ګون والى د مدھیماکا بودیزم فکري كارچوكاټ په توګه منل شوی.
په meteorites کې د حقیقي ځاي موادو په کارولو سره تجربوي ستورو ایکولوژي د سیارې په خاوره کې سرچینې څیړي.
تجربوي سیستماتیکس حیوانات د هغو تکاملي واحدونو چې یوه نوع جوړوي او همدرانګه په تکامل کې د هغوی د ارزښت پر اساس تشخیص او ډلبندي کوي.
تجربې کولی شي د ازموینې نمرې لوړې کړي او له زده کونکي سره مرسته وکړي چې په هغه موادو کې ډیر بوخت او علاقه ولري چې دوی یې زده کوي ، په ځانګړي توګه کله چې د وخت په تیریدو سره وکارول شي.
په تجربو کې عموما کنټرولونه شامل دي، کوم چې د واحد خپلواک متحول پرته د متحولونو اغیزو کمولو لپاره طرح شوي دې.
د سیارې یعني ځمکې د ژوند تنوع او د هغې ژوندي موجودات تشرېح کوي.
اکتشاف د معلوماتو یا سرچینو د موندلو هدف لپاره د لټون عمل دی، په ځانګړې توګه د جغرافیه یا فضا په شرایطو کې، د څیړنې او پراختیا پر ځای چې معمولا د ځمکې په علومو یا ستورپوهنه کې متمرکز نه وي.
د څرګندونی د زده ګړی هدف دا دی چې معلومه کړي چې چیرې او کله ځانګړي پروټین تولید کیږي.
د جینونو اضافي کاپي د نوي جینونو د پراختیا لپاره د اړتیا وړ خامو موادو لویه سرچینه ده.
FM-2030 او Vita-More ډیر ژر په لاس انجلس کې د بشرپالانو لپاره غونډې پیل کړې، چې پکې د FM-2030 کورسونو زده کونکي او د ویټا-مور هنري تولیداتو لیدونکي شامل وو.
د عنصر تحلیل یو تيکنيک دی چې په تاثیر کې د کلیدي عنصر موندلو لپاره کاريګي.
د لويو تامو عددونو فکتور نېونه ډېره سخته محاسبوي مسئله ګڼل کيږي، او د ډیری پراخو کاريدونکو شفر رسمولو پروټوکولونو امنيت د دې په ناشونتيا پورې اړه لري.
د یوې په زړه پورې فرضیې په جوړولو کې ناکامي راتلل کیدای شي یو ساینس پوه وګرځوي چې تر نظر لاندې موضوع بیا تعریف کړي.
قحط، طاعون او جنګ د مغربي يورپ ابادي تباه و برباد کړه.
چټک کمپیوټرونه، لوګارېتمي پرمختیاوې، او لوړ مقدار معلوماتو ته لاسرسي په ماشیني پوهه او ادراک کې پرمختګ راوړ؛ د معلوماتو-کموالي د زده کړې ژورو طریقو د 2012 کال په شاوخوا کې د دقت په پروسو باندې تسلط پيدا کړ.
د نیوکې کیدو ویره – دا یو لوی فاکتور دی چې د ښه مخابراتو مخه نیسي.
فدرالي تمویل د نورو مسلکونو لکه STEM یا درملو په پرتله د انسانیت لپاره د تمویل خورا کوچنۍ برخې نمایندګي کوي.
د ښاري پراختیا لپاره فدرالي سبسایډي دا پروسه ګړندۍ کړه لکه څنګه چې د بانکونو او نورو پور ورکونکو موسسو لخوا د سرې کرښې کولو عمل ترسره کړ.
فمېنېسټ تاریخ پوهانو لکه، جان والچ سکاټ، کولډیا کونز، نټالي زېمون ډاوېس، شیلا راوباټم، ګېزیلا باک، جېرډا لرنر، الېزابېت فاکس جېنوېس او لاین هنټ په تېر کې د ښځو د تجربو پر مطالعه تمرکز درلود.
تخمر عملیه NADH اخلي او NAD+ ته یې اکسيډایز کولی تر څو په ګلایکولاسیس کې بيا وکارولی شي.
فستیوال اکثرا د ځانګړو ټولنيز اهدافو پوره کولو لپاره خدمت کوي په ځانګړي توګه خدایانو، خدایاني یا سنتونو ته يادونې مننه: دا د سرپرست جشنونو په نوم یادیږي.
جاګيردارانه نظام د مالک او نوکر ترمېنځه يوه رابطه وه، د فوجي خدمتونو او وفادارۍ پۀ بدل کښې به مالک نوکر ته ځمکه ورکوله.
په 1978 کال کې له برازیل څخه او په 1993 کې له Jurassic پارک څخه ده هغو هلکانو پرته، چې دواړو د یوه ساینسي فلم یوې صحنه د خلکو لپاره یوه زده کړه، یوه ښودنه ورکړې وه، ګڼ شمېر فلمونو د ارثي انجینري په اړه لیدونکو ته خبرداری ورکړی دی.
لږ شمېر تيوریسټان دا شک لري چې د رېمن فرضیه سمه ده.
په هرصورت ځینې ته لقب ورکړل شوی وو ، او دا یقینا یو قاعده نه وه چې د امپراتورانو ټولې میرمنې به دا ترلاسه کړي.
فیلډ خپل نظرونه فیکشنلزم ته بدل کړ.
د فلم فستیوالونه کې د ډیری مختلف فلمونو ښودل شامل دي، او معمولا هرکال ترسره کیږي.
د نپولين سره تړلي تاریخي ځایونو کښې پۀ وړومبي ځل د فلم عکس بند کولو اجازت ترلاسه شو.
په پای کې، د ویتګینسټین د معنی نظر د کارولو په توګه لکه څنګه چې کارول د فنګشنلزم نسخې لامل شوی د معنی تیوري په توګه، نور د ولفریډ سیلارس او ګیلبرټ هارمن لخوا وده ورکړل شوی.
په نهایت کې، حیوانات د دوی د ضمیمو د ډول او موقعیت پراساس توپیر کیدی شي لکه د چاپیریال احساس کولو لپاره آنتن یا د ښکار نیولو لپاره پنجې.
په نهایت کې، د تازه اوبو ژوي د بدن مایعات لري چې تازه اوبو ته هایپراسموټیک (Hyperosmotic) دي.
په نهایت کې ، که په یوه شمیره کې ټولې عددونه 0 وي ، شمیره 0 ده ، او که په یوه شمیره کې ټولې عددونه د 9 نه نه ختمیدونکي تار وي ، نو تاسو کولی شئ د لسیزې ځای ښي خوا ته نونه پریږدئ او یو اضافه کړئ. د لسیزې ځای کیڼ اړخ ته د 9s تار ته.
په پای کې، په ثابت انتخاب کې یو انتخاب چی د ډیرو ځانګړو ارزښتونو خلاف دی شتون لري، کوم چې د اوسط ارزښت شاوخوا کی د توپیر کمښت او لږی تنوع لامل کیږي.
بالاخره، ځینې پروټیسټونه کشف شول چې مایتوکاندریا یې نه لرله.
په پای کې، د انسانانو جینوم پروژه په ۱۹۹۰ کې د انسانانو د عمومي جینوم د نقشه کولو له موخې سره پيل کړل شوه.
په پای کې، وروستی د کاسموس (تصرف) پوهیدو لپاره د لوی پیمانی جوړښت مهم دی.
کله چې د ژاو ټولواکمنه کورنۍ ځواک په پای کې له لاسه ورکړ، دا د کين ریاست لخوا ختمه شوی، کوم چې په دې باور وو چې ژاو ضعیف شوی او د دوی حکمراني بې انصافه ده.
مالیه د پیسو د مدریت د ساینس په نامه هم تعریف کېږي.
په LMC او SMC دواړو کې د ورکیدو منحني موندنه چې د شیدو لار کې موندل شوي ورته دي او په شیدو لاره کې د ورکیدو منحني موندنه چې د LMC په LMC2 سپر شیل کې موندل شوي یو شانتی ښکاري او په SMC بار کې موندل شوي. نوی تفسیر.
فینونه د غړو په توګه رامینځته شوي چې لومړی ټیټراپوډونه د هوا تنفس کولو لپاره خپل سرونه له اوبو څخه پورته کوي.
اور اوبه او ځمکه کیږي او د دي برعکس.
د لومړیو هیوادونو خلکو د برتانیا کولمبیا د برخو پرته د 1871 او 1921 ترمنځ د کاناډا په نوم پیژندل شوي ډیری برخو کې 11 شمیره تړونونه لاسلیک کړل.
لومړی، دا زیاتره له هغو مواردو سره سروکار لري د کومو له مخې چې د فزیک او کېمیا اساسات پېژندل کیږي، خو یادې ستونزې په خپله ډېرې پېچلي دي ترڅو د یوې دقیقې طریقې په واسطه حل شي.
د لومړي ترتیب منطق د رسمي ژبې مثال دی.
ماهیان، تر ټولو پخوانی فقرات، په سمندرونو کې د ۵۳۰ ما په شاوخوا کې وده کړې.
د دې کلاډونو (Clades) څخه پنځه یې په ټولیز ډول د پروټیسټ (Protist) په نوم هم یادیږي، چې ډیری یې ذره بیني یوکرایټیک ژوندي موجودات دي چې نباتات، فنجي او یا ژوي ندي.
د ثابت عمل نمونې، د بیلګې په توګه، په ارثی ډول ټاکل شوي او تقلید شوي چلندونه دي چې پرته له زده کړې پیښیږي.
د ثابت اوږدوالی انټیجر اټکل شوي ډیټا ډولونه (یا فرعي سیټونه) په څو پروګرامینګ ژبو کې د int یا Integer په نښه شوي (لکه Algol 68, C, Java, Delphi, etc.).
فلیټ چنجیان ددې وړتیا لري چې خپل ځان له یوې حجرې څخه بیا تولید کړي.
متمرکزه ایوني میلې په مستقیم ډول مواد له منځه وړي، یا حتی کولی شي چې کله چې په ورته وخت کې مناسب مکرر غازونه پرې پلي شي کولی شي مواد تجزیه کړي.
Follies هم همدا ډول وو، که څه هم دوی د مصنوعي نړېدنو څخه توپیر درلود ځکه چې دوی د پلان شوې نقشه جوړونې برخه نه وو، خو زیاتره داسې ښکارېدل چې د جوړونې لپاره یې کوم دلیل موجود نه وي.
د ګیش د ۱۹۹۳ مړینې وروسته ، پوهنتون د ګیش له شتمنۍ څخه ترلاسه شوي یاډاشتونو ښودلو لپاره خپل ګالري پراخه کولو لپاره فنډونه راټول کړل.
د مالوري نه وروستو، د نشاط ثانيه دوران پۀ انسانيت باندې زور لۀ وجې توجه پۀ ازاد خيالانه څيزنو، لکه هنرمندان او شاعرانو شوه، او پۀ مقامي توګه د ليکلو حوصله افزائي وشوه.
د اسقاط حمل نه د رغېدو څلور مياشتې وروستو، دوي امريکه ته د يورپي اشرافيه پۀ رنګ ستانۀ شول.
له هغې وروسته د جان هپکنز پوهنتون څخه د يوې ډلې له لوري چې مشري يې Betsy Bryan (لاندې يې وګورئ) کوله، سپړنې او د بيا رغونې چارې ترسره شوې او د موت داخلي برخه يې د عامو خلکو پرمخ پرانيستله.
د ligation وروسته ویکتور د سود داخلولو سره حجرو ته لیږدول کیږي.
د لومړۍ جګړې له پای راسيدلو سره ، مغربي او امریکایی معمارانو ساده ډیزاین د عصري وختونو سمبول ګی او د هنر ډیکو اسکی سکریپرز د پرمختګ ، نوښت او عصري کیدو سمبول دی.
د پخوانۍ معبدونو لپاره، یوازې بهرنى مهم و، ځکه چې یوازې پادرييان داخلي برخې ته ننوتل، چیرې چې چا ته د خدايي مجسمه معبد ته وقف شوې وه ساتل کیده.
د نیګل لپاره، ساینس لاهم د دې وړتیا نلري چې فکري تجربه تشریح کړي ځکه چې دا لاهم هغه کچې یا پوهه ته نه دی رسیدلی چې اړتیا ورته ده.
د کوئین او وٹجنسٹن او آسٹن مطابق معنی دا شی نہ دے چی ھغہ ہر یو جدا جدا لفظ یا جملے سرہ جوڑخت لری خو دا یو داسے شے دے چی کہ دا د ٹول شیز سرہ منسوب کیدے شی نو دا ٹولے ژبے سرہ منسوب کیدے شی.
تاریخي معلومات باید په احتیاط سره راټول، و ازمویل او سره یو ځای شې او دقیق نقد پرې وشي.
د ویبر لپاره، ټولنپوهنه د ټولنې او چلند مطالعه ده او له همدې امله باید د متقابل خبرو اترو زړه ته وګوري.
د ریاضی فلسفې لپاره چې د کوین او ګوډل تګلارو ځینې نیمګړتیاو قابو کولو هڅه کوي هر یو اړخونو په لیدو سره په ریاضی کې د پینیلوپ میډي ریالیزم وګورئ.
د هغو پولینومو د حلونو ست لپاره چی متعدده متحولونه لري، داسې الګوریتمونه شته چې دا پرېکړه وکړي چې ايا د حل د محاسبه کولو لپاره دوي د مختلطو حلونو يو محدو شمېر لري او که نه، او، ايا دا شمېر محدود دی او که نه.
تر یوې مودې پورې هغه له Roy Somlyo سره هم اوسېدلی، څوک چې وروسته څلور ځله د Emmy Broadway له تولیدوونکو څخه شو.
په خپله خوښه د اوږد واټن لپاره، د کراس اوور احتمال دومره لوړ دی چې د جینونو میراث په مؤثره توګه غیر متناسب دی.
د هرې تصادفي محاکمې لپاره، د اوسط څخه ځینې توپیر تمه کیږي، البته، مګر تصادفي ډاډ ورکوي چې تجربه لرونکي ګروپونه اوسط ارزښتونه لري چې نږدې دي، د مرکزي حد د نظریې او د مارکوف د نابرابرۍ له امله.
د مقایسوي سیاست لپاره، لویدیځ هیوادونه د واحد هیواد مطالعې کې ډیر استازیتوب کوي، په لویدیځ اروپا، کاناډا، آسټرالیا او نیوزیلینډ باندې ډیر ټینګار سره.
د بیلګی په توګه د ایمیزون باراني ځنګل کې د منډوروکو خلک د ګرین پیس په مرسته د تاپاج بند جوړولو مخالفت کوي.
د مثال په توګه، 0.999...، 1.0، 1.00، 1.000، ...، ټول د طبیعي شمیرې 1 استازیتوب کوي.
د بېلګې په توګه، ۱۱۱۱ ( یو زر، یو سل او یوولس) یو ریپ یونټ دی.
د بېلګې په توګه، بوا کانسټرېکټور د بوا د جنس له څلورو انواعو څخه یوه ده، چې کانسټرېکټور یا تنګ کوونکی د نوعې صفت دی.
د مثال په توګه، بوسټروم د انسانیت راتلونکي هوساینې ته د موجود خطرونو په اړه په پراخه کچه لیکلي دي ، د هغه څه پشمول چې د راپورته کیدونکي ټیکنالوژیو لخوا رامینځته کیدی شي.
د بېلګې په ډول، ډيډيکاینډ لومړی کس وي چې د فرماټ د دوه مربع ګانو قضیه يې د ګاوس د تامونو عددونو د ځانګړي فکتور نېونې په کارولو سره ثابته کړه.
د مثال په توګه، ګالیلیو ګیلیلي (1564-1642) په دقیق توګه وخت اندازه کړ او تجربه یې وکړه ترڅو د رالويږي بدن د سرعت په اړه دقیق اندازه او پایلې ترلاسه کړي.
د مثال په توګه، (H2O) د اوبو لپاره کیمیاوي فورمول دی، دا څرګندوي چې هر مالیکول د دوه هایدروجن (H) اتومونو او یو اکسیجن (O) اتوم څخه جوړ دې.
د مثال په توګه ، د بندر ورځ د دسمبر په 14 لمانځل کیږي، نړیواله خبرې لکه د سمندري غلو ورځ د سپتمبر په 19 لمانځل کیږي، او د سپکاوي ورځ د سپتمبر په 30 نیټه ترسره کیږي.
د مثال په توګه، نوی کنفیوشینیزم ، چې د ژیانګ شیلي په څیر شخصیتونو لخوا رهبري کیږي ، خورا اغیزناک شوی.
د مثال په دول، د نیوټن قوانینو د سیارو په اړه زرګونه علمی مشاهدی تقریبا په بشپر دول تشریح کړي.
لكه مثال كي لفظ سين يعني كيدل دا لفظ ڈير مفمومو سره تڑلے كيدے شي
د مثال په توګه، هغه فصل چې د خواړو کارولو لپاره نه وي په عمومي ډول د هغو چارواکو لخوا نه ارزول کیږي چې د خواړو خوندیتوب مسؤل وي.
د بېلګې په ډول، کیدای شي يو څوک چې د سرطان ناروغ دی مالومات، پيسې، او معنوي ملاتړ تر لاسه کړي چې هغه ورته د درملنې د زغملو او بيا رغېدو لپاره اړتيا لري.
د مثال په توګه، یو استقبال کوونکی به بیج به د ګټور په توګه وګوري،ځکه چې دا به دوی سره د ورځې په جریان کې د کارمندانو په نښه كولو کې مرسته وکړي.
د بېلګې په ډول، د کاربن يو اتوم کولی شي چې څلور يوګونې اشتراکي رابطې جوړې کړي لکه په ميتان کې، دوه دوه ګوني اشتراکي رابطې جوړې کړي لکه په کاربن ډای اکسايډ کې، يا يوه درې ګونې اشتراکي رابطه جوړه کړي لکه په کاربن مونو اکسايډ کې.
د بېلګې په ډول، د هوا ککړتيا کیدای شي چې منفي بهرنی اغیز تولید کړي او تعليم کولی شي چې مثبت بهرنی اغیز (لږ جرمونه او داسې نور) توليد کړي.
د مثال په توګه، د کرښې یوه برخه په پام کې ونیسئ: دا برخه په نیمه ویشل کیدی شي، نیمایي په نیمایي کې، نیمایي په نیمایي کې، او داسې نور.
د مثال په توګه ، د هیواد پلازمینې لکه بیجینګ ، لندن ، میکسیکو ښار ، مسکو ، نیروبي ، نوي ډیلي ، پاریس ، روم ، اتنز ، سیول ، ټوکیو ، او واشنګټن ، ډی سی د دوی د اړوندو هیوادونو هویت او پیژنګلیی اوعکاسی یی کوي.
د بېلګې په ډول، ډیجټلي کمپيوټرونه کولای شي چې د يو تفريق د عملي کولو لپاره موجوده جمع کوونکی دوران بيا وکاروي او اضافي دورانونه وساتي، داسې چې د جمع کوونکي معکوسونو د ښودلو لپاره د دوو بشپړونکي طريقه عملي کړي، کوم چې په هارډویر کې په ډېر اسانۍ سره عملي کيږي (منفي کول).
د مثال په توګه، د نوټیلس (Nautilus) د پوښ هره خونې د راتلونکي یوه نږدې کاپي ده،چې د ثابت فاکتور لخوا اندازه شوې.
د مثال په توګه، د طاق جوړونې د پروسې له لارې ایکولوژیکي وراثت د دوی په چاپیریال کې د ژوندی موجوداتو منظم او تکرار فعالیتونو لخوا تعریف شوی.
د مثال په توګه، د کولمو سرطان د ایډیډیمولوژیکي ناروغیو مطالعه د بروکولي دوامداره مصرف سره ګټور اړیکه ښیي، پداسې حال کې چې تجربې هیڅ ګټه نه ورکوي.
د بېلګې په توګه، که یوه مرغۍ په خبرو راځي، خلک معمولاً انځوروي چې د سوک-په اندازه حیوان سندرې وايي او الوځي.
د مثال په توګه، که یو ژوندی موجود په ښه توګه ژوندی پاتې شي او په چټکۍ سره بیا تولید شي، مګر د هغې اولادونه ټول د ژوندي پاتې کیدو لپاره خورا کوچني او ضعیف وي، دا ارګانیزم به راتلونکو نسلونو سره په جینیټک کی لږه مرسته وکړي او ټیټ بدنی جوړښت به ولري.
د مثال په توګه، که د خلکو په ډله کې دننه، سترګه وهل یو ارتباطي اشاره وه، هغه دا پلټل شوی کړل چې لومړی معلوم کړي کوم ډول شیان سترګه وهل معنی لري (دا ممکن د څو شیانو معنی ولري).
د مثال په توګه، په 2008 کې، جان هارټیګن جونیئر د نسل نظريي لپاره دليل وکړ چې اساسا په کلتور تمرکز کوي، مګر کوم چې له پامه نه غورځوي د بیولوژي یا جینیاتیک احتمالي مطابقت.
د بېلګې په توګه، په سېډني کې د GPS په کوردیناتو کې تر 200 مترو (700 فټه) پورې یو توپیر هم شته چې په GDA کې (د WGS 84 نړیوال معیار پر اساس) او AGD (چې د زیاترو سیمه اییزو نقشو لپاره کارول کیږي) ټاکل شوی دی، کوم چې د ځینو تطبیقاتو، لکه د سروې یا د scuba د ټوپوهنې لپاره د ساحې په موقعیت ټاکلو کې یوه لویه نه منونکې تېروتنه ګڼل کیږي.
د بېلګې په توګه، په یوه څېړنه کې چې پر فنجي شوي ده، د کلاډیسټیک انواعو په کارولو سره یې د نیوکلوټایډ ځانګړنې مطالعه کړي دي چې د ټولو څېړل شوو مفاهمو د فنجیانو د ګڼو انواعو په پېژندلو کې یې تر ټولو دقیقې پیالې تر لاسه کړي دي.
د مثال په توګه، د لنکنشایر ولډز په څیر سیمو کې، کلي اکثرا د پسرلي کرښې په اوږدو کې د غونډۍ نیمه لار کې موندل کیږي، او د پسرلي کرښې په توګه د کلي شاوخوا اصلي پرانیستې ساحې سیسټمونو سره پیل کیږي.
د مثال په توګه، دا معمولا امکان نلري چې د موټرو په ټایر کې د هوا فشار چیک کړئ پرته لدې چې یو څه هوا خارج کړي ، پدې توګه فشار بدلوي.
د بیلګې په توګه، په دغه چاره کې معمولاً هغه ساینس‌پوهان ښکېل وي چې د ځانګړو ژوندیو موجوداتو په اړه ځانګړې روزنه ولري لکه ممالوجي، اورنیتالوجي، هرپتالوجي یا انتومولوجي، خو له دغو ژوندیونو موجوداتو څخه د سیستمونو په توګه کاراخلي ترڅو د تکامل په اړه عمومي پوښتنې ځواب کړي.
د مثال په توګه، دا معمولا ممکنه نه ده چې د موټرو په ټایر کې د هوا فشار وګورئ پرته له دې چې یو څه هوا خارج کړي، پدې توګه فشار بدلوي.
د مثال په توګه، فرض کړئ چې یو څارونکی یو مور او پلار ویني چې خپل ماشوم وهي. او په پایله کې، دا لیدل کیدی شي چې دا ډول عمل ښه یا بد دی.
د بېلګې په ډول، نه ۶ او نه ۳۵ تام عدد دی، ځکه چې دا دواړه دوه دوه تام فکتورونه لري: ۶=۲x۳ او ۳۵=۵x۷.
د مثال په توګه، په اونټاریو کې هیڅ کارګر په اجباري تجارت کې د اونټاریو د تجارتونو کالج کې غړیتوب پرته کار نشي کولی.
د مثال په توګه، د څیړنې ګروپ یو مهال ویش لري چیرې چې دوی په اونۍ کې د یوې ورځې لپاره د ګټو موضوع باندې څیړنه کوي، مګر د پاتې نورو لپاره دوی د یوې ورکړلي ډلې پروژې کار کوي.
د مثال په توګه، هغه خلک چې د اباکوس سره په کلتور کې راپورته کيږی د امتيازي استدلال سټایل سره روزل کيږی.
د مثال په توګه، فزیکي ساینس په فزیک، کیمیا، ستورپوهنه، او د ځمکې ساینس په برخو کي ویشل کیدای شي.
د بېلګې په ډول، په سويډن کې د يوې سروی پایلی، چې ۱۳ نه تر ۱۸ کلنو زده کوونکو ته ورکړل شوې وه، ښيي چې ټيټه ټولنیزه پانګه او ټيټ ټولنیز باور له لوړو رواني نښو، د هډوکو او عضلاتو درد، او خپګان سره تړلي دي.
د مثال په توګه، ساینس ممکن د پخوا څخه موجود وسایلو او پوهې په کارولو سره په بریښنایی کنډکټرونو کې د الکترون جریان مطالعه کړي.
د مثال په توګه، د سیکل- سیل انیمیا (د ویني کمښت شدید میراثي بڼه) د انسان جنیټیک ناروغي ده چې د هیموګلوبین د بي-ګلوبین (β- globin) برخې لپاره د کوډ کولو برخه کې دننه د واحد اساس توپیر څخه رامنځته کیږي، د یو واحد امینو اسید بدلون لامل کیږي چې د هیموګلوبین فزیکي خاصیتونه بدلوي.
د بیلګې په توګه، ځینې خلک د نورو ارزښتناکو توکو په مینځ کې د هنر کارګران جوړیږي، الات، وسلې او زیورات تولیدوي.
د بېلګې په توګه، ځینې مجازي مرستندویان داسې نظم شوي څو په محاوره یی ډول یا حتی د ملنډو وهلو په ډول خبرې وکړي؛ دا دوی داسې ښکاره کوي چې د انسان سره د تعامل، یا له بلې خوا د انسان-کمپیوټر ترمنځ د تعامل له احساساتي حرکتونو سره نور هم حساس ښکاره شي.
د مثال په توګه، هغه پوستکی چی د لمر وړانګې له امله یی رنګ بدلون موندلی وي د یو شخص د جینټایپ او د لمر د رڼا تر منځ د تعامل لامله دی په دې توګه د لمر رنګ د خلکو ماشومانو ته نه انتقالیږي.
د مثال په توګه، ډیسیبل (dB) یو واحد دی چې د لوګاریتم په توګه د تناسب څرګندولو لپاره کارول کیږي، ډیری یې د سیګنال ځواک او زیاتواي لپاره (د غږ فشار یو عام مثال دی).
د مثال په توګه، د یو چوکاټ عنصرونو ته په دې ډول شمېرې ورکړل شوي دي؛ چې په C کې د صفر ۰ څخه پیليږي، داسې چې د n عنصرونو لرونکي يو چوکاټ لپاره د چوکاټ د شاخصونو سلسله له صفر څخه پیليږي تر .
د مثال په توګه، د غنمو فصل ټریټیکل په بشپړ ډول په 1930 کې په ليبارټري کې د مختلف تخنیکونو په کارولو سره د جینوم بدلولو لپاره رامینځته شوی.
د بېلګې په توګه، د خلیفه او امت په اړه د اسلامي تاریخ په لومړیو کلونو کې د خوارجي نظریې، یا هم د شیعه مسلمانانو نظریې چې د امامت په اړه یې درلودې په خپله د سیاسي افکارو ثبوتونه دي.
د بېلګې په توګه، په یوګاندا کې د استواء کرښې په یوه ټکي، د افریقا په پلېټ، او په اکوادور کې د استواء کرښې په یوه ټکي، د جنوبي امریکا په پلېټ باندې د طول البلد اړونده توپیر، په کال کې نږدې 0.0014 زاویوي ثانیې زیاتوالی کوي.
د مثال په توګه، د هیلکس د ملا تير کې د تارونو شمیر (کرک د 2 تارونو شکمن کوي، مګر واټسن خبرداری ورکړی چې دې ته ډیر جدي نظر ورکړي)، د شلو جوړه موقعیت (د ملا تيردننه یا د ملا تيرڅخه بهر) او داسې نور.
د مثال په توګه، د درد وژونکی اسپرین د سیلیسیلیک اسید ایسټیل ایسټر دی چې په اصل کې د ونو د ونې له پوټکي څخه جلا شوی او د تریاکو د درد وژونکو پراخه لړۍ لکه هیروین د مورفین د کیمیاوي تعدیل په واسطه ترلاسه کیږي چې د کوکنارو څخه ترلاسه کیږي.
د مثال په توګه، فزیک پوه ریچارډ فینمن د ریاضیکی استدلال او فزیکي بصیرت د ترکیب په کارولو سره د کوانټم میخانیکونو د بشپړ جوړښت لاره ایجاد کړه،او د نن ورځې تار تیوري، یوه لا پرمختللې ساینسي تیوري چې هڅه کوي د طبیعت څلور بنسټیز ځواک متحد کړي، د ریاضياتو نوي هڅولو ته دوام ورکوي.
د مثال په دول،د وخت تخنیکي مفهوم په ساینس کې را منځ ته شوه، او د وخت نشتوالی د ریاضياتي موضوع نښه وه.
د مثال په توګه، د ژبپوهنې وسیلې عموما د ریاضی سمبول سیسټمونو کې نه پلي کیږي، یعنی، ریاضی د نورو ژبو څخه په څرګند ډول په مختلف ډول مطالعه کیږي.
د مثال په توګه، دا دوه ډوله ښودنې ...۰٬۹۹۹ او ۱ له دې مفهوم له مخې یو د بل معادل دي چې دواړه یو شان عدد ښیي.
د مثال په توګه، دا بيان کول چې زاړو مصریانو ولې بریالی تهذيب پراخه کړی، د مصر جغرافیه مطالعه کول لازمي دي.
د مثال په توګه، د تجارت اړيکي تر نورلسمې پیړۍ پورې د کلتوري ساحو یا سیاسي ساحو څخه ډير لوی وې.
د بېلګې په ډول، بې روزګاره کور جوړونکي کیدای شي چې د لويو لارو په پراخولو کې په کار وګمارل شي.
د مثال په توګه، کله چې انشټاین(Einstein) د نسبیت ځانګړې او عمومي تیوري رامینځته کړه، هغه په ​​هیڅ ډول د نیوټن(Newton) نظریه رد نه کړه.
د بېلګې په توګه، کله چې د Tattershall کلا د 1430 او 1450 مو کلونو ترمنځ جوړه شوه، هلته نږدې ورته په زیاته اندازه تيږو شتون درلود، خو د کلا څښتن، Cromwell، خوښه کړه چې خښته وکاروي.
د مثال په توګه، په يورپ او افریقه کې د پوټکي رنګ په اړه، بریس لیکي: تر نن ورځې پورې، تر نن ورځې پورې، د پوټکي رنګ درجې د نه ليدل كېدونكى وړ وسیلو له لارې له يورپ څخه د مدیترانې جنوبي څنډې او جنوبي تر افریقي.
د مثال په توګه، په ښاري محدود اقلیم کې، لږ سبزیجات لرونکي بی وزله ګاونډیان ډیر تودوخه برداشت کوي (مګر د هغې سره د مقابلې لپاره لږې وسیلې لري).
د مثال په توګه: ټکي ، رنګونه او سمبولونه په مختلف کلتورونو کې مختلف معنی لري.
په شکل کې ښودلو لپاره، د يو ۱، ۲، ۳، يا ۴ خارج قسمت لپاره احتمال په ترتبیب سره ۴۱.۵٪، ۱۷.۰٪، ۹.۳٪، او ۵.۹٪ دی.
د صنعتي غوښتنلیکونو لپاره، خمیر د باکتریا ګټې سره یوځای کوي چې د یو واحد حجرو ژوندی شيان لري چې په اوکرياټس کې موندل شوي عصري پروټین تعدیلاتو سره مینځل او وده کول اسانه دي.
د بېلګې په توګه زیاتره کلاوې چې لرغوني روم ته نږدې قرار لري، هغه دي چې په منځنیو پېړیو کې د لېږد رالېږد مهمې لارې پاتې شوي دي، یا یې کولی شول چې په اړونده ساحو کې د بدلونونو یا د سرک د نويو سیستمونو رامنځته کولو ته لاره هواره کړي.
د مثال په توګه، د رینسانس مفکورې د 1425 په شاوخوا کې په ایټالیا کې راڅرګندې شوې او په راتلونکو 200 کلونو کې ټولې اروپا ته خپرې شوې، د فرانسوي، آلمان، انګلیسي او هسپانوي رینسیسانس سره د پیژندلو وړ ورته بڼه، مګر د ځانګړو ځانګړتیاو سره.
د بېلګې په توګه، (د نه الوتونکو) خزنده‌ګانو ترمنځ، چې شاوخوا ۱۱۸۰ جنرا یا جنسونه لري، زیاتره یې (تر ۳۰۰ زیات) یوازې ۱ نوعه، تقریباً ۳۶۰ یې د ۲ او ۶ تر منځ انواع، ۲۶۰ یې ۵-۱۰ انواع، تقریباً ۲۰۰ یې ۱۱-۵۰ انواع، او یوازې ۲۷ جنرا یا جنسونه یې تر ۵۰ زیاتې انواع لري.
د بېلګې په توګه، د نباتاتو او مایکورریزال فنګس تر منځ ډیره همکاري شتون لري چې په خپلو ریښو کې وده کوي او د خاورې څخه د غذایي موادو په جذب کې نبات سره مرسته کوي.
د مثال پۀ توګه، د صليبيانو لپاره دا عام وه چې د قلعې دې لويه دروازه وي چې پۀ غاړه ئې مينار او پۀ لار دوه ځله تاوېدل وي، دې سره به داخلېدونکو دننه تګ لپاره زيات وخت اخستو.
د بیلګې په توګه، ډیری سیمه ایزې ټولنې په دې نظر دي چې د یوې ډلې لپاره مناسبو معلوماتو ته السرسی باید د اړیکو له مخې وټاکل شي.
د مثال په توګه، د بدلون میلان په مکرر ډول د کوډون کارولو ماډلونو کې کارول کیږي.
د مثال په توګه، د مرکیټر وړاندوینه کې د عرض البلد دایرې په پراخه کچه د قطبونو سره نږدې واټن لري ترڅو ځاي پیمانه او شکلونه وساتي، پداسې حال کې چې د Gall-Peters وړاندوینه کې د عرض البلد دایری د قطبونو سره نږدې واټن لري ترڅو د ساحې پرتله دقیق شي.
د مثال په توګه، هغه سیسټمونه چې متناسب مثبت مشخص میټرکس لري د چولسکي تجزیه کولو (Cholesky decomposition) سره دوه چنده چټک حل کیدی شي.
د مثال په توګه د کولاټز په فرضیه کې، کومه چې په دې اړه ده چې ايا د تامو عددونو ځانګړي سلسلې له منځه ځي او که نه، د ټولو تامو عددونو لپاره تر ۱٬۲×۱۰۱۲ (تر یو ټریلیون څخه زیاتو) پورې ازمویل شوې ده.
د مثال په توګه، د ختیځ او لویدیز آلمان تر منځ پوله نور نړیوال سرحد نه دی، مګر دا لاهم په منظره کې د تاریخي نښه کونکو له امله لیدل کیدی شي، او دا لاهم په آلمان کې کلتوري او اقتصادي ویش دی.
د غیر منظمو سماوي اجرامو لکه د کوچنیو سیارو د طرح کولو له پاره له ځمکې ته ورته نقشو څخه ګټه اخیستل کېږي.
د یوې پیړۍ څخه زیات پورې، پوهانو د قانون کوډونو کې د باسکي میرمنو په لوړو وضعیتونو، همدارنګه د پخواني رومن، مینځني پیړۍ پورې اړوندو او عصري وختونو له لارې د قاضیانو، وارثانو، او ثالثانو په توګه د دوی مقامونو باندې په پراخه کچه مباحثه کړی.
د نورو بدنونو لپاره معمولا د ثابت کچه ځانګړتیا حواله کیږي، کوم چې د مریخ لپاره مریډیان دی چې د کریټر ایری -0 څخه تیریږي.
د نورو ستونزو لپاره، لکه 5، متخصصینو په دودیز ډول په یو ترجمانی موافقه کړې، او د منل شوي ترجمانی لپاره د حل لاره ورکړل شوې، مګر نږدې تړلې نا حل شوي ستونزې شتون لري.
باکتریا د یوې پیړۍ راهیسې په زراعت کې کارول کیږي.
له زرو څخه د زياتو کلونو لپاره د الهياتو يا فلسفې په برخه کې ډېر کم داسې څه موجود وو چې خپلې ليکنې دې نه وي وړاندې کړي يا د قدرت ترلاسه کولو هڅه يې نه وي کړي.
د غټ یا حیرانتیا پایلو لپاره، نور ساینس پوهان ممکن هڅه وکړي چې نتيجه د ځان لپاره تکرار کړي، په ځانګړې توګه که دا پایلې د دوی د کار لپاره مهم وي.
په یو انټیګرل (Integral) ډومین کې د حل لپاره لکه د صحیح عددونو حلقه، یا په نورو الجبریک جوړښتونو کې، نورې تیورۍ رامینځته شوي، د حلقې په اړه خطي مساوات وګورئ.
د ځینو کمیتونو لپاره، د صفر سطحه د نورو ټولو د سطحې څخه په طبیعي توګه جلا کړل شوې ده، په داسې حال کې چې د نورو لپاره بیا لږ يا ډېر په اختیاري توګه شوې ده.
د داسې ماډل لپاره، د احتمال تابع لږترلږه په یو پیرامیټر پورې اړه لري چې باید اټکل شي.
د متن ساحو لپاره دا خالي نه دی او نه هم دا یوه تشه سلسله ده.
د پورتني ماډل (نمونی) لپاره 1 سانتي مټره د 60 درجې عرض البلد کې 1,500 کیلومټره سره مطابقت لري.
د سلګونو ځای لپاره، دوی بیا سمبولونه د واحد ځای لپاره کارولي، او داسې نور.
په دغه وجه هغه شے بے نومه پاتے شو.
د نشتوالي د ښودلو لپاره، ډيری وخت د هيڅ شي او هيڅ يو کلمې کارول کېږي.
د دوی لپاره، د چارلس ډارون د نوع په اصل په اړه خپرونه هغه ډیره احساساتي شیبه وه چې دوی یې په شک کول پیل کړی و.
د دغو دلایلو لپاره، ځینو ډلو انګېرله چې کوچنۍ تکنالوژي به د دولتونو په واسطه پر مخ وړل کیږي.
د دې طریقې لپاره چې په سویلي نیمه کره کې کار وکړي، 12 د لمر په لور اشاره کوي او د ساعت لاس او 12 بجو ترمنځ نیمه نقطه به شمال ته اشاره وکړي.
د دې دلیل لپاره، د ساحې تجربې کله ناکله د لابراتوار تجربو په پرتله ډیر بهرني لیدل کیږي.
د دې وجي لپاره، شنه كاڼى ځینې وختونه د ارکین په جریان کې د ورانى لپاره د شواهدو په توګه لیدل کیږي.
د دوو دلیلونو له مخې کېدای شي دا ډول ښودنه ستونزې رامنځته کړي.
د بهرني ملکونو مشرانو او نورو چارواکو به د خپلو دورو دوران چې د سپينې ماڼۍ دوره وکړه نو اکثر به ئې پوښتل چې ښۀ به وي کۀ دوي پۀ بېورلے هلز کښې د دې جوړې حوېلۍ ته هم ورشي.
د بهرني ساحې مطالعات په حقیقت کې هیڅ شتون نلري.
په نولسمه پیړۍ کې د معمارۍ رسمي روزنې، د بیلګې په توګه په فرانسه کې د École des Beaux-Arts کې، د ښکلي انځورونو تولید او د شرایطو او امکاناتو په اړه ډیر ټینګار وکړ.
په رسمي توګه، د پولینوم نوم P دی ، نه P(x) ، خو د تابع لیکلو طريقې P(x) کارول له هغه وخته تاریخ شوی چې د پولینوم او د هغه د اړونده تابع په مینځ کې توپیر روښانه نه و.
په رسمي توګه، هغه عدد چې تفریق کېږي هغه ته مفروق ویل کېږي. او هغه عدد چې د هغه څخه تفریق ترسره کېږي، هغه مفروق منه دی.
څلور سوه کاله وروسته، رومي طبیب ګالن حیوانات تسلیخ کړل تر څو د هغوی د بدن جوړښت یا اناتومي او د مختلفو برخو دندې وڅېړي، ځکه هغه وخت د انسان د لاش یا جسد تسلیخ منع و.
د مړو څلور لوی معبدونه چې د لومړیو مسافرینو لخوا لیدل شوي په ګرنه کې د سیټي I معبد، په دیر البحری کې د هتشیپسوت معبد، د رمسیس II معبد (یعنی د رامیسیم)، او په میډینټ هابو کې د رمسیس III معبد شامل دي.
څلور ایالتونه — میساچوسټس، ویرجینیا، پنسلوانیا او کینټکي — د سرلیکونو او قانوني پروسې په صورت کې ځان د دولت مشترک په توګه راجع کوي.
څلورم، ژوندی موجودات د دې ورته والی په کارولو سره د ځنځیر ګروپونو په درجه بندي کې طبقه بندي کیدی شي، د کورنۍ ونې ته ورته.
جزئيات د 1 څخه لوی، لږ یا مساوي کیدی شي او کیدی شي مثبت، منفي، یا 0 هم وي.
د فرېم نه تر فرېم، دوه کارکردګۍ يو شان دي، چې يوه نرۍ اشاره کوي.
فرانسیس بیکن، د شپاړسمې-پیړۍ فلسفه دان چې د ساینسي میتود پرمختګ لپاره پیژندل شوی، هغه شاید لومړی د عصري دور فلسفه دان و چې د سقراط دمخه موضوعاتو یې په خپلو لیکنو کې پراخه کارولې.
فرانک لویډ رایټ، په داسې حال کې چې د تاریخي بیا ژغورنې په ردولو کې عصري وه، په خپله تیوري کې غیر معمولي وه، کوم چې هغه په کافي لیکنو کې بیان کړ.
فرانکفورت،کینټکي،د لویس ویل او لیکسینګټن ترمینځ لاره.
فرانکلین سمدلاسه د اوبو په مینځپانګه کې نیمګړتیاوې ولیدلې.
فرانز بوس په لومړۍ نړیواله جګړه کې د متحده ایالاتو په برخه اخیستو باندي په ډاګه اعتراض وکړ، او له جګړې وروسته هغه په مکسیکو کې د ساینس پوهانو په توګه د دوی تر پوښښ لاندې په جاسوسۍ کې د ډیری امریکایی لرغون پوهانو د ګډون لنډ افشا او غندنه خپره کړه.
فرېډ اسټائر ( چې پۀ فرېډرک اسټرلټز سره زېږدلے ؤ؛ مۍ 10، 1899- جون 22، 1987) يو امريکنے رقاص، اداکار، سندرغاړے، رقص ښودونکے، او د ټي وي کوربه ؤ.
فرج د بنیادی وی قانون غواڑی چی ھغے سرہ د بنیادی نبمروں تعین اوشی خو د ٹولو اعدادو بنیاد دہمس قواعدو نہ راوزی.
په سینټ ډینس کې د رینچ ګوتیک کلیساګانې د کویر (په كليسا كې دسندر غاړو ځاى) شاوخوا د امبولریټۍ او اړخ چپلونو، او په لویدیز مخ کې د برجونو او درې دروازو جوړې لخوا خورا اغیزمن شوی و.
فرانسوي سینما که څه هم ډیر ژر په ښاري سیمو کې د ښاري بدلونونو سره علاقه درلوده ، لکه د جاکس تاتي لخوا مون آنکل (1958) ، د موریس پیالات (1961) لخوا L'Amour وجود یا دوه یا درې شیان چې زه د هغې په اړه د ژان لوک ګوډرډ لخوا پوهیږم. (1967).
فرانسوي سندرې لکه د لا زون لخوا د فریهیل (1933)، د آکس quatre coins de la banlieue by Damia (1936)، Ma banlieue by Reda Caire (1937)، یا Banlieue د رابرټ لامورکس (1953) لخوا، د پاریس ښارګوټي په ښکاره توګه د 1930s راهیسې څرګندیږي. .
فرېټز د شرابو پۀ سوداګرۍ کښې د کار پۀ لټون ؤ او اوماها، نبراسکا ته تلے ؤ، چرته چې هغۀ ته پۀ سارټز برېونګ کمپني کښې کار ورکړے شوے ؤ.
له 1848 کال راپدېخوا، د Dutch اساسي قانون زیاتوي چې د دوهمې مجلس خونې غړي به د اړونده وګړو (چې په لومړیو کې به یواځې د یو محدوده برخې نارینه نفوسو په واسطه ټاکل کېدل؛ خو له 1919 څخه راپدېخوا پکې ځانګړي نارینه او د رایو حق لرونکې ښځینه هم پکې شاملې شوي)، چېرې چې به د لومړي مجلس خونې غړي د ایالت د ولایتي غړو په واسطه ټاکل کیږي.
۱۹۱۴ له ۱۹۱۸ او ۱۹۳۹ څخه تر ۱۹۴۵ پورې د نړۍ په ګوټ ګوټ کې د نړۍ جنګونوکښ خښ وو.
له 1953 څخه تر 1966 پورې دې د 34 پوهنتونونو سره د ساحې او ژبې مطالعاتو لپاره 270 ملیون ډالر مرسته کړې.
د جنوري 2011 نه تر جولائي 2011 پورې، د ټورنټو نړیوال فلم فسټیول د بېل لایټ باکس ودانۍ د کېنېډا فلم ګېلري کښې د مېري پکفورډ یادداشتونه نندارې ته وړاندې کړل.
له تښتونې، پیرس د اټکل په توګه د شاملولو توپیر کوی، د ازموینو په بنسټ، په فرضیه کې د حقیقت تناسب توپیر کوي.
په نورو آسماني ارګانونو کې د کرټر حسابونو څخه، دا اټکل کیږي چې د شدید التهابي اغیزو دوره، چې د ناوخته درنې بمبارۍ په نوم یادیږي، د 4.1 جي اے په شاوخوا کې پیل شوې، او د هادان په پای کې شاوخوا 3.8 جي اے کې پای ته رسیدلې.
د 1928 آخري څخه تر 1929 پورې، د گنبد ډیزاین ترمیم ته دوام ورکړو.
له یو نظره، ښارونه د دوی د سرچینو اړتیاو له امله ایکولوژیک(چاپیریال له پلوه) پایښت نلري.
د ۳ د ځای څخه نور هیڅ مراحل کیڼې خوا ته نه اخلي، تر څو د ۳ په ځای باندې پاتې شي.
د 16 صدي راهیسې، تجربې د فرانسیس بیکن (Francis Bacon) لخوا ملاتړ شوي، او د ګیامباټیستا ډیلا پورټا، جوهانس کیپلر، او ګیلیلیو ګیلیلي لخوا ښودل شوي.
له 1950 څخه تر 1990 لسیزو پورې، سان ټولنې د دولت تر واك لاندې عصري کولو برنامو له امله کروندې ته مخه وکړه.
د درېمې صدۍ نه، د ګپتا خاندان زمانه چې ورته د قديم هندوستان زرين دور هم وئيلے شي.
د ټولو پراخ جیو فزیک له نظره، بایوسفیر یو نړیوال ایکوسیستم دی چې ټول ژوندي شيان او د دوی تعاملات سره یوځای کوي، په شمول د لیتوسفیر (کاڼو)، هایدروسفیر (اوبه) او اتموسفیر (هوا) سره د دوی تعاملات.
د نولسمې پیړۍ له دوهمې نیمې راهیسې ، دا په انګلستان کې د ګوتیک لپاره په زیاتیدونکي ډول عام شوی چې د بیلابیل غیر معمولي او غیر دولتي ودانیو ډیزاینونه وکاروي.
د لوی اوټو له وخت راهیسې ، د ختیځ فرانسیا پخوانۍ کارولینګین سلطنت ډیره برخه د روم مقدس امپراتورۍ شوه.
د لومړۍ صلیبي جګړې له وخته، په سینا کې د صلیبیانو شتون تر 1270 پورې د اروپایی عیسویانو لیوالتیا وهڅوله او د زړورو حاجیانو شمیر یې زیات کړ چې خانقاه ته تلل.
پۀ عربي جزيره نما کښې د دوي د مرکز نه مسلمانانو د کلاسيکل دور نه پس خپل حرکت او پراخه کېدل شروع کړل.
له دغو کانتورونو څخه، د یوې سیمې د اراضۍ عمومي حالت ټاکل کیږي.
له دې کتنو څخه، د سیارو د حرکتونو په اړه ابتدايي نظرونه رامینځته شوي، او په کائنات کې د لمر، سپوږمۍ او ځمکې طبیعت په فلسفي توګه وڅیړل شو.
په همدې بنسټ، هغه بيا ځلې د خپلې پوهې ملاتړ جوړ کړ.
په دې توګه دخیلې ځلېدونکې کلاوې، د italienne واګي په نوم پېژندل کیږي.
د واډوېلے د رقاص اوريلو کوسيا نه، دوي ټينګو، والټز، او نورې نڅاګانې زده کړې کومې ورنان او ائرين کاسټل مشهورې کړې ويِ
فوکویاما وړاندیز کوي چې پداسې حال کې چې ټولنیزه پانګه د پرمختګ لپاره ګټوره ده، دا د غیر ګروپ غړو لګښتونه هم ورکوي، چې په پایله کې یې په عمومي هوساینې باندې غیر ارادي اغیزې رامنځته کیږي.
مکمل تغیر شوی افلاطونیت د افلاطونیت یو نوے شکل دے چی ھغہ ددے رد عمل دے چی کوم پہ دے حققیت باندے دے چی د ریاضی مختلف سٹوںو وجود ثابت کیدے شی چی کوم د ریاضی پہ محوری نطریے قائم دے لکہ د خارج شدہ درمیانی قانون اود انتخاب محور
تابعي پروګرام لیکنه د پروګرام لیکنې معما دی چې یوازې د فرعي لاندچلنو په کارولو سره د پروګرامونو رامینځته کولو څخه جوړ دی چې د ریاضيکي تابع ګانو په څیر چلند کوي.
تابع (Functions) اوس د ریاضیاتو په ټولو برخو کې کارول کیږي.
دندې دلته د مرکزي مفهوم په توګه رامینځته کیږي چې د بدلیدونکي مقدار بیانوي.
تابع گانې په اصل کې د دې مثالي کول وو چې څنګه یو مختلف مقدار په بل مقدار پورې اړه لري.
په نورو ژبو کې د ساینسي متنونو د ژباړې لپاره بودیجه د ځینو خلفاوو د واکمنۍ په اوږدو کې روانه وه، او دا معلومه شوه چې ځینې پوهان په هغه اثارو کې ماهر شول چې دوی ژباړل او په پایله کې یې د ځینو علومو د پراختیا لپاره نور ملاتړ ترلاسه کړ.
د فنګس او ویروسونو په وړاندې مقاومت لرونکي فصلونه هم رامینځته شوي یا د ودې په حال کې دي.
فنګسي د همدې هدف لپاره انجینر شوي دي.
فنګسي، د دوو نورو نسبونو، کوانوفلاجیلتس (choanoflagellates) او ژویو سره یوځای د اوپستوکونتس (opisthokonts) په توګه ګروپ بندی کیدای شي
نور کلتوري ويشوني د وسیلو ډولونو له مخي، لکه اولډووان یا موسټرین یا لیالویسیان د لرغون پیژندونکو او نورو بشرشناسو سره مرسته کوي چې په انساني تیر کې لوی تمایل درک کړي.
سربیره پردې ، اسلامي پوهانو د رومیانو او یونانیانو پخواني کارونه ژباړلي او تشریح کړي او د دې هدف لپاره یې په بغداد کې د حکمت کور جوړ کړی.
سربیره پردې ، پخپله لاتین خپله دمخه د انفارمیت کلمه درلوده چې معنی مفکوره یا آیډیا ده ، مګر تر کومه حده چې دا ممکن په انګلیسي کې د کلمې معلوماتو پراختیا اغیزه کړې روښانه نده.
برسېره پردې، انتقادي فکرکول، په داسې حال کې چې په حقیقت کې د انساني روزنې پایله ده، په نورو شرایطو کې ترلاسه کیدی شي.
سربېره پر دې، هغه ډلې چې د کارکرده ګۍ لوړې موخې يې لرلې له حده زياتې ګټورې وې.
سر بېره پردې د ګاونډ ټولنیزه پانګه هم کیدای شي چې په کوچنيانو او زلميانو کې د روغتيايي نامساواتو په پرده کولو کې مرسته وکړي.
سربېره پر دې، د جنوبي ديوال د احاطې زاويه او موقعيت څرګندوي چې خفري اهرام او ويلي معبد ترمنځ لارې د فينکس د مجسمې له جوړولو څخه مخکې شتون درلود.
همدارنګه، هغه صنعتي کارکوونکي چې په ښار کې اوسېدل د څلورم-ملکیت د سیستم په واسطه یې هم استازولي نه کېده.
G.H. Hardy د ریاضیاتو د بخښنې په برخه کې باور څرګند کړ چې دا جمالیاتي نظرونه پخپله د خالص ریاضیاتو د مطالعې توجیه کولو لپاره کافي دي.
د GM فصلونو حاصل د حشراتو د فشار کمولو، د غذايي موادو د ارزښت زیاتولو او د مختلف ابیوټیک دباؤنو زغملو له لارې د حاصلاتو په ښه کولو کې مرسته کوي.
د GM کب د پرمخ وړونکو سره رامینځته شوي چې د اوبو کښت صنعت کې د کارولو لپاره د ودې هورمون ډیر تولید چلوي ترڅو د پراختیا سرعت ډیر کړي او په احتمالي ډول په ځنګلي زیرمو کې د کب نیولو فشار کم کړي.
GMOs صحنې ته رسیدلي ځکه چې د خواړو خوندیتوب باندې د خلکو باور و ، د وروستي خواړو ډارونو ته منسوب شوي لکه د بوواین سپنجفورم انسفلاوپیتي او نورې دسیسې چې په اروپا کې د تولیدات د حکومت مقررات پکې شامل دي ، ټیټ و.
ګیلاله د برانډو تعقیب کری وډیک کاوټ، د خبرو اترو کوربه، د نیویارک په ښار کې د ډیک کاوټ شو ثبتولو وروسته د هغه سره ملګری و.
په مستقیم ډول د ګاما وړانګې کیدای شي چی د سپوږمکیو لخوا لکه د کمپټن ګاما رې څارګر یا د هوایی چیرینکوف دوربینونو په نوم د ځانګړي دوربینونو په واسطه کتلی شي.
ترهغې چې ماڼۍ ډېرې مهمې نه وې، اکثره چاوڼۍ د هغوی د ډېر قيمت له امله وړې وې.
په سږو کې د ګاز تبادله په ملیونونو کوچني هوا کڅوړو کې پیښیږي. په تي لرونکو او خاپوړنو ژویو کې دا د الیوولي (Alveoli) په نوم یادیږي، او په مرغانو کې دوی د ایټریا (Atria) په نوم پیژندل کیږي.
ګسټرولیشن (د جنین د پرمختګ مرحله) واقع کیږي، په کوم کې چې مورفوجینیک حرکتونه د حجرو ډله په دریو میکروبی طبقو بدلوي چې اکټوډرم، میسوډرم او انډوډرم دي.
Gauch 2003، او Tow 2010 د Feyerabend د ادعاوو سره موافق نه دي. د مشکل حل کونکي، او څیړونکي باید د خپلو پوښتنو په جریان کې د خپلو سرچینو سره ماګاه وي.
د خیالي افکارو پر ځای د حقایقو له نقطه نظره یې د دولت د چار چلند په اړه یو وضاحت ورکړ.
د جین څرګندونه د فشار کونکي پروټینونو لخوا هم کنټرول کیدی شي چې د DNA آرامو سیمو سره وصل وي او د DNA رمز(کود) هغه سیمه د څرګندیدو مخه ونیسي.
د GM فصلونو او مناسبو بوټو تر منځ د جین جریان، د پراخو سپیکٹرم واښه وژونکی، د زیات استعمال سره، کولی شي د واښو وژونکو مقاومت(کلک) لرونکو واښو د نفوس خطر زیات کړي.
د جین جریان ممکن دا پروسه د نوي جینیتیک ډولونو په خپرولو سره نورو خلکو ته هم ورو کړي.
د جین جریان، په غیر هدفي جوړښتونو اغیزه، د خوړو رسولو کنټرول او د فکري ملکیت حقونه هم د احتمالي مسلو په توګه راپورته شوي.
د جین جوړښت او فعالیت، تغیرات، او ویش د حجرې، ژوندیزم (د مثال په توګه حاکمیت)، او د نفوس په شرایطو کې مطالعه کیږي.
د ډولونو تر منځ د جین لیږد د هایبرډ ارګانیزمونو رامینځته کول او د افقی جین لیږد شامل دي.
د ویروس ویکتورونو له لارې د جین لیږد د برید کونکي ډولونو کنټرول او همدارنګه د ناروغۍ څخه د ګواښونکي حیواناتو واکسین کولو وسیلې په توګه وړاندیز شوی.
د عمومي تعادل تیوري مختلف بازارونه او د هغوي چلند مطالعه کوي.
په عمومي ډول دوی ته د ښاري تش ځای ویل کیږي (که څه هم دا کلمه تل د شنه ځای معنی نه لري)، شین ځای، د ښاري شین کول.
عموما دا واقع کیږي کله چې د مور او پلار د ډولونو د استوګنې په چاپیریال کې د پام وړ بدلون شتون لري.
عموما، یو انګیرنه د وړاندوینې کولو لپاره کارول کیږي چې د تجربې پایلو ته په کتلو سره ازموینه کیدی شي.
جینونه او نور جینیاتي معلومات د پراخه ارګانیزم څخه په پلازمیډ کې اضافه کیدی شي او د ذخیره کولو او بدلولو لپاره باکتریا ته اچول کيږي.
جینونه په ورته سپېشيز کې لیږدول شوي، ټول سپېشيز (د ټرانسجنیک ارګانیزمونو رامینځته کول)، او حتی په ایالتونو کې.
وراثتی جوړښت د انساني ناروغیو ژوو ماډلونو رامینځته کولو لپاره هم کارول کیږي.
وراثتی جوړښت، چې د ارثی بدلون یا ارثی تنظيمونه په نوم هم یادیږي، د بایو ټیکنالوژۍ په کارولو سره د جوړښتونو د جینونو مستقیم لاسوهنه ده.
جینیټیکي انجنیران باید هغه جین تجريد کړي چې دوی غواړي کوربه ارګانیزم ته داخل کړي او د نورو جینیاتی عناصرو سره یوځای کړي، د ترفيع وركوونكى او ټرمینټر ساحه او ډیری وختونه د انتخاب وړ مارکر په شمول.
جینیټیک انجنیران باید هغه جین جلا کړي چې دوی غواړي کوربه ارګانیزم ته داخل کړي.
جنیټکي شواهد ښيي چې د څو حجروي ژوندیو موجوداتو رښتینې تکاملي اړیکې داسې دي لکه په لاندې کلادوګرام کې چې ښودل شوي – فنجیان نسبت نباتاتو ته له حیواناتو سره نیږدې تړاو لري.
د مایکسوما ویروس جینیټیک تعدیل وړاندیز شوی ترڅو په ایبیریا ټاپوزول او آسټرالیا کې د يورپ وحشي خرگوشونو ساتنه او اداره کولو کې مرسته وکړي.
جینیاتي پروسې د ژوندیزم د چاپیریال او تجربو سره په ترکیب کې کار کوي ترڅو په پراختیا او چلند اغیزه وکړي، چې ډیر وختونه د فطرت په مقابل کې پالنې په توګه پیژندل کیږي.
وراثتی پردی د احتمالي جینونو د ټاکلو لپاره ترسره کیدی شي او نور ازموینې بیا د غوره نوماندانو پیژندلو لپاره کارول کیږي.
جینیټیکی ازموینه د موروثي ناروغیو د زیانمننې جینیټیکي تشخیص ته اجازه ورکوي، او همدارنګه د ماشوم د مور او پلار (جنیټیکی مور او پلار) یا په عمومي توګه د یو شخص د نسب معلومولو لپاره کارول کیدی شي.
جنتيکي تغیرات په کیریوټائپ کې د بدلونونو، جنتيکي بیا رغونې او بدلونونو پایله ده (د کروموزومونو شمیر، شکل، اندازه او داخلي ترتیب).
په وراثتی ډول تغیرشوی خواړه له 1994 راهیسې پلورل شوي ، د فلاور سیور رومی خوشې کیدو سره.
په جینیکي ډول بدل شوي موږک ترټولو عام تي لرونکی ژوی دي چې په بایو میډیکل څیړنو کې کارول کیږي، ځکه چې دوی ارزانه او د چلولو لپاره اسانه دي.
په جنیټیکي ډول بدل شوي ویروسونه چې هدف لرونکي ځناورو د معافیت مخنیوي له لارې بانجھ کوي په لابراتوار او نورو کې پرمختګ شوي چې د څارویو د ودې مرحله په نښه کوي.
د وراثت پوهه هغه اوسمهال ډېره سپړل شوې ده، چې انسانانو له ارثي انجینري سره د ډېرې اندازې پورې بلدتیا خپله کړې ده.
جنس (چې جمع یې جنیرا دی) د ټکسانومي یوه سویه ده چې د ژوندیو او فوسیل موجوداتو او همدارنګه د ویروسونو په بیولوجیکي ډلبندۍ کې کارول کېږي.
جیوګرافیکي عرض البلد باید په احتیاط سره وکارول شي.
په جغرافیه کې دا د ویرجینیا او شمالي کارولینا تر مینځ د پولې لویدیز غزول او د کینټکي او ټینیسي ترمینځ د پولې برخه ده.
د جغرافیایي له مخې، دا د لویدیځې اروپا، شمالي امریکا، آسټرالیا، او نیوزیلینډ هیوادونه ډیر لږ پوښي.
جغرافيې پۀ مهم جغرافيائي سياسي بېلشان والي کښې خپله ونډه لرلې ده.
جغرافیه اکثرا د دوه څانګو له مخې تعریف کیږي: انساني جغرافیه اوبادنی جغرافیه.
(Georg von Peuerbach) جورج وون پیورباخ (1423–1461) او (Regiomontanus) ریګیومونتانوس (1436–1476) د لسیزو وروسته د کوپرنیکوس د هیلو سینټریک ماډل په پراختیا کې د ستورپوهنې د پرمختګ وسیله وګرځوله.
جورج جین ناتان د ګیش اداکاري په روښانه ډول ستاینه وکړه - د هغې پرتله اوکڑہ د ایلونورا ډیوس سره.
جیوستاټیسټیک په پراخه کچه په بیلابیلو برخو کې کارول کیږي ، پشمول د هایدرولوژي ، جیولوژي ، پټرولیم سپړنه ، د هوا تحلیل ، ښاري پلان جوړونه ،رساونواله ، وبائي مرضونه.
جرمني لومړی هیواد وو چې د فلسفه یې مسلکي کړه.
د ګرملین جین درملنه د هر ډول بدلون په میراث کې پایله لري ، کوم چې په ساینسي ټولنه کې اندیښنې راپورته کړیدی.
لوی انګولات لکه پاراسیراتیریم او ډینوتیریم د واښو په ځمکودربان کی واکمن کیدو لپاره رامینځته شوي.
په دې رابطه د ګېډن تحلیل ډېر زیات د جیکس ډيريدا د باينري تجزيې سره موازي دی کوم چې د ټولنپوهنې او انسان پېژندنې استدلال (په ځانګړي توګه ليوي سټراس د جوړښت جهاني کوونکي تمایلات) تعقيبوي.
Gieglgud ډېر متأثره شوی ؤ ځکه چې هغه Brando ته په Hammersmith فلم کې د بشپړ رول وړاندیز کړی ؤ، چې نوموړي رد کړی ؤ.
Gilsdorf، Thomas E. د کلتوري ریاضیاتو پیژندنه: په Otomies او Incas کې د قضیې مطالعې سره، جان ویلی او سنز، فبروري 24، 2012. Restivo، S. ریاضی په ټولنه او تاریخ، د پسرلي ساینس او سوداګرۍ رسنۍ، د نومبر 30، 1992.
ګیش په سټیج کې ترسره کولو ته دوام ورکړ ، او په ۱۹۱۳ کې ، دیو ښه کوچني شیطان د چلولو پرمهال ، هغه د وینې کمئی پہ وجہ سره پریوتہ.
گیش له ۱۹۱۲ څخه تر ۱۹۲۰ کا لونو پورې د فلمونو یو مشهور ستوری وہ ، په ځانګړي توګه د لارښود ډیو ګریفیت فلمونو سره تړاو لري.
نظر د دې مختلفو شکلونو ته، د بې یقينۍ د ښودلو او د دې په وړاندې د اقتصادي استازو غبرګون د موډل کولو لپاره مختلفې طريقې شته.
ګلېډيس مېري سمتهـ ( اپريل 8، 1892 - مۍ 29، 1929)، چې پۀ پېشه ورانه توګه د ميړي پک فورډ پۀ نامه بللې کېدله، يوه کنېډئين-امريکنۍ فلم اداکاره او پېشکاره وه چې کېرئير ئې پۀ پنځۀ لسيزو محيط ؤ.
ګلېډيس اخر کار پۀ 1907 کښې د براډ وے پۀ يوه ډرامه، دي وارنز اف ورجينيا، کښې د مرستيالې کردار ترلاسه کړو.
ګلېډيس، د هغې مور او دوه کشرانو وروڼو خوېندو ئې پۀ رېل کښې د امريکې سفر وکړو، چې پۀ فضول کمپنيو او ډرامو کښې به ئې کار کولو.
Globus IMP الکټرو میخانیکي ماشینونه دي چې پنځه اېنچه نقشې لري او د شوروي او روسیې په فضایي بېړۍ کې له ۱۹۶۱ څخه تر ۲۰۰۲ پورې د لارښودو وسیلو په توګه کارېدل.
ګلوريا جوزېفين مے سوانسن ( مارچ 27، 1899 - اپرېل 4، 1983) يوه امريکنۍ اداکاره، پېشکاره، او کاروباري ښځه وه.
وزه: په (2001) کی د شمال لویدیځ A&F پوهنتون ساینس پوهانو په بریالیتوب سره لومړۍ وزه کلون کړه چې د بالغ ښځینه حجرو څخه پکی کار اخستل شوی وو.
د شمالي نقطې څخه د ساعت په لور د ډیسک په شاوخوا کې ځي، یو څوک د لویدیځ ټکي، سویلي ټکي او بیا ختیځ ټکي سره مخ کیږي.
ګورګیاس یو کتاب لیکلی چي په طبیعت نوميږي، په کوم کې هغه د هغه د ایلیټیکس مفهوم باندي برید وکړ چې هغه څه دي او څه نه دي.
ګوتیک معمارۍ (یا نښه شوې معمارۍ) د معمارۍ سټایل دی چې په ځانګړي توګه په يورپ کې د 12 پیړۍ له وروستیو څخه تر 16 پیړۍ پورې مشهور و، د لوړ او ناوخته ترمینځ مودې په جریان کې، ځینې سیمو کي تر 17 او 18 پیړۍ پورې ژوندي پاتې دي.
د ګوتک وداني ظاهري مخونه د رومنسک وداني مخونو ماډل څخه تطبیق شوي.
گوتلوب فج د وسطي نظرئے قائل وو.
حکومتونو د دغو اقتصادي بهرنیانو مخه نه ده نیولې.
په تدریجي توګه داسې باور کیږي چې دغه تشعشع چې د رادیواکتیو تجزیې په واسطه تولیدیږي د یو ایونایز تشعشع وه، او د هغې جوړه مقدارونه د سوځېدو لپاره ډېر کوچني وو چې شدید اوږد-مهاله زیان یې رسولی شو.
په تدریج سره ، لکه څنګه چې سټایل تيار شو ، مجسمه نوره هم مشهوره شوه ، د پورټل کالمونو اداره کول ، او ورو ورو په پورټل کې پورته کیدل ، تر دې چې په طاق کې مجسمو ټول مخ پوښلی ، لکه د ویلز کاتډرل ، او ، لکه امینز کې. کلیسا ، حتی د مخ په دننه کې.
د غلو زياتوالی په ځانګړي توګه مهم و ځکه چې غله د اوږدې مودې لپاره ذخيره کیدي شي.
ګرامر او د سبک لارښودونه ډېری وخت په دې کې اختلاف لري چې فیصديانې باید څه ډول ولیکل شي.
د واښو پرته سوانا د ځمکې ډیری برخه غالب کول پیل کړل ، او تی لرونکي لکه انډریوسارچس راپورته شو چې د ځمکې ترټولو لوی پیژندل شوی حیواني حیوان شو ، او لومړني څاګان لکه باسیلوسوروس د بحرونو ذمہ یئ واخیستہ.
د جاذبې ټولګه په فلامینټونو کې خوشه شوي، په تشو کې خلا پریږدي.
د جاذبې څپې ستورپوهنه د ستورپوهنې یوه راڅرګنده شوې ساحه ده چې د جاذبې څپې کشف کونکي په کار ګماري ترڅو د لرې لویو شیانو په اړه لیدلي معلومات راټول کړي.
لوی زیمبابوې د زمبابوې په سویل ختیځ غونډیو کې د متریکوی جهيل او د مسوینګو ښارګوټي ته نږدې د مینځنۍ پیړۍ ښار دی.
داسې انګیرل کیږي چې لوی زیمبابوې د محلي پاچا لپاره د شاهي ماڼۍ په توګه کار کاوه.
په کرنيزو ټولنو کې د ټولنيزې طبقه بندي لوړې درجې څرګند شوي.
یوناني ستورپوهنه له پیل څخه د آسماني پیښو لپاره د منطقي، فزیکي توضیحاتو په لټه کې ده.
یونانی فلسفہ د ریاضی متعلق ڈیرہ زیاتہ د جیومیٹرے نہ متاثرہ دہ
د ګرینلینډ اصلي ساحه د کانګو دیموکراتیک جمهوریت سره د پرتله کولو وړ ده.
ګریګور مینډیل د میراث د جینیتک(ارثی) قوانین د میراثي ځانګړتیاو لکه د پیسم سیټیوم شکل (نارو) په مطالعه کولو سره کشف کړ.
ګروپي انسجام يو ډول ګروپي کچې جاذبیت ته ورته دی کوم چې د هاګ په اند د ټولنیز جاذبیت په نامه پېژندل کيږي.
ډله ييز منسجم والی (چې ډله ييز انسجام او ټولنیز انسجام هم بلل کيږي) هغه وخت لوړيږي کله چې اړيکې د يوې ټولنيزې ډلې غړي يو له بل سره او په ټوله کې له ډلې سره ونښلوي.
هغه ټولنې چې ډېر غړي لري (لکه سياسي ګوندونه)، نظر هغو ګوندونو ته چې لږ غړي لري د پانګې په جوړولو کې ډېره ونډه لري، که څه هم ډېری د لږو غړيو لرونکي ډلې (لکه ټولنې) د ډېر ارزښت لرونکي وي.
اتحادیې هغه مهال راپورته شوې کله چې انفرادي سوداګرو (لکه کسبګر، هنرمندان، او سوداګر) له خپلو کرایه دارو سره د ملوک الطوایفي د ځمکې بادارانو سره کړکېچ رامنځته شو چا چې له دوی څخه د پخوانیو تړونونو څخه د لوړو کرایو غوښتنه وکړه.
جمناسپرم (Gymnosperms) کې کانفیر(Conifer)، سایکاډز(Cycads)، جینکو(Ginko) او نیتوفایتس(Gnetophytes) شامل دي.
هالوفیلس، هغه ژوندی موجودات دی چې په ډیر مالګین چاپیریال کې وده کوي، او هایپرترموفیلس، هغه ژوندی موجودات دی چې په ډیر ګرم چاپیریال کې وده کوي، ارچیا یی بیلګې دي.
هام د نوې قلعو د طرز يو مثال دے چې د زړو خصوصياتو هم نمونه ده لکه د مشينرۍ، دنګ مينارونه، او د پناه ځايونه.
هارولډ انیس او مارشال مک لوهان په 20 پیړۍ کې د میډیا ایکولوژي او سیاسي اقتصاد په برخو کې د دوی د ونډې لپاره د کاناډا مشهور پوهان دي.
هیرولډ لویډ به د تراژیک شخصیتونو څخه لیرې شي ، او هر سړی به د بې باوره باور او خوشبینۍ سره انځور کړي.
ژوپوهنه چې په تېر کې د طبیعت‌ پوهانو حوزه وه، په ۱۸مه، ۱۹مه او ۲۰مه پېړۍ کې په زیاتېدونکې توګه مسلکي علمي څانګه شوه.
په 1940 مو کلونو کې یې له Stela Adler سره زده کړې کړي دي، هغه د اداکارۍ سیستم او طریقې ته د Stanislavski سیستم د راوړلو له امله د یوه ترټولو لومړي اداکار اعزاز ورکړل شوی دی، چې دا سیستم د لیدونکو د زیاتولو لپاره له Stanislavski سیستم څخه اخېستل شوی دی..
هېز د فلم د بنيادي قيصې پۀ اړه ډېر پرجوش ؤ، خو پۀ خصوصي اړخونه وو چې د فلم نمائش لپاره وړاندې کېدو نه مخکښې پرې کار پکار ؤ.
هغه د آزاد-بازار سرمایه دارۍ نظام رامنځته کړ په کوم کې چې د دولت اساسي رول دا وي چې د قانون حاکمیت وساتي او خپلواکه طبقې ته د ودې اجازه ورکړي.
هغه دا تاييد کړه چې مخکينيو اقتصاد پوهانو معمولا خپلې مطالعې د شتمنیو په تحليل باندې متمرکزې کړي: شتمني څه ډول رامنځته کيږي (توليد)، څه ډول توزيع کيږي، او څه ډول مصرفيږي، او شتمني څه ډول وده کوي.
هغه همدارنګه د The Jack Benny په ننداره کې هم راڅرګند شو، چېرته چې د ژوندیو خپرونو د ثبتولو یوه پایښته تلویزیوني خپرونه په تلویزیون باندې په (د اکتوبر په 25، 1953) د هغه یواځینۍ مسخره یی اجراء وه.
هغه دیری نوری عاشقانه ادعاګانی هم وکړۍ، که څه هم د په خپل ژوندلیک کی د خپل واده،میرمنو،یا ماشومانو یادونه نده کړۍ.
هغه ورته تخنیکونه هم رامینځته کړل کله چې دغرونو لوړوالی، دوادیوژوروالی،اودآسمان پراخولواندازه راځي.
هغه د چلیان سوداګرۍ اتحادیه هم تاسیس کړي وه چې د کاتولیک کلیسا ټولنیز تعلیماتو پراساس د اتحادیې غورځنګ ته وده ورکړي.
هغه همدارنګه وايي چې ځايي خلک د نوې ودانۍ له جوړولو څخه دومره ناخوښه وو چې له پاکولو څخه يې انکار وکړ، مګر يواځې په هغه صورت کې يې دې کار ته غاړه کېښوده چې په زنداني کولو وګواښل شول.
هغه همدارنګه د شګر او د ځیګر له سرطان څخه هم کړېده.
هغه د فطرت په اړه یو کتاب هم لیکلی په نثر کې.
هغه د فزیوګنومي په اړه هم لیکلي، یو خيال چې د هیپوکراټیک کارپورس له لیکنو څخه اخیستل شوې.
هغه او کرک(Crick) بیا خپل ماډل جوړ کړو، د DNA د جوړښت په اړه د پیژندل شویو معلوماتو په استعمال سره، په ځانګړې توګه د چارګاف (Chargaff) د اساسي جوړه کولو قواعد.:
هغه استدلال وکړ چې دا نيمګړ تيا د تفاهم نشتوالي څخه نه راځي، بلکه د خپلواکه فکر کولو د زړورتیا نشتوالي څخه راځي.
هغه دليل کوي چې د مایا لوېدل نن ورځ د تهذيب لپاره درسونه لري.
هغه تاکید وکړ چې دا مجسمه د هغې په ځای د ټولیمیک دورې (c. 323-30 BC) پورې ښکاره شوه، کله چې په اسکندریه کې میشته یوناني سوداګرو به د مصر لرغوني اثار او سیډو لرغوني توکي جنوبي افریقا ته صادرول.
هغه هڅه وکړه چي تشریح کړي د کاسمو تنوع او یووالي دواړه.
د کال ۱۹۶۰ د ولس مشری په تاکنو کی د جان ایف کنیدی لپاره د مالی ملاتر د راتولو که برخه اخستی وه
هغه د نړۍ اصل د الهامي وجود پرځای د عنصر سره منسوب کړل.
هغه پۀ فرانس کښې د امريکې د پادے مشر استازے جوړ شو.
هغه په 510 کال کې د استروګانو په پاچاهۍ کې قونسل وټاکل شو.
هغه آماتورو ډارمو ته شامل شو او په لنکوس هېل کې (چې په هېواد کې لومړني مسکوني کورونه وو) يې د یوه چینايي تیاتر لپاره کار پیل کړ چې په دغه تیاتر کې د ده ورو هري هم یو رول لرلو او ډایرکتر یې فولرنس جمیز و.
هغه په ​​دې باور و چې هر کلتور باید په خپل ځانګړتیا کې مطالعه شي، او استدلال یې وکړ چې د کراس کلتوري عمومي کول لکه څنګه چې په طبیعي علومو کې رامینځته شوي، امکان نلري.
هغه په ​​دې باور و چې د ایتونوګرافیک ډیټا کې کارول شوي داخلي اصطلاحات باید د لوستونکي د ګټې لپاره د انګلیس - امریکایی قانوني شرایطو ته وژباړل شي.
هغه په 1972 کې د نیویارک د فلم د منتقدي حلقو په جایزو کې Brando غوره کړ.
هغه د جایزې له جشنوارې څخه پرېکون اعلان کړ، ددې پر ځای چې هلته د امریکایانو د حقوقو اصلي فعال Sacheen Littlefeather ولېږي، څوک چې په Apache attire کې به بشپړ ډول راڅرګند شوی ؤ، ترڅو د Brando دلایل وړاندې کړي، کوم چې د هالیووډ او تلویزیون په واسطه د اصلي امریکایانو په منعکس کولو باندې نیوکه وکړي.
هغه په ​​لوړوالي د فرانسوي ټينګار څخه خلاص شو،او په تیر شوي ڼوتنو کې د کالم قوانین او مجسمې له مینځه وړي او مخ یې د انجیل صحنو رنګین موزیک پوښلی (اوسنی موزیک د وروسته نیټې دی).
هغه تمرکز له نسلي ټایپولوژۍ څخه د انساني ارتقا مطالعې باندې تمرکز بدل کړو، د ارتقاء پروسې په لور له طبقه بندۍ څخه لیرې شو.
هغه په ځان باندې د Bacall د ساتونکي او لارښوونکي فکر کاوه، او Bogart د هغه رول اشغال کاوه.
هغه کولی شول چې Plato، Pope، Ralph Waldo Emerson او د Shakespeare له زرو څخه زیاتې جملې ووايي، او د Harvard Law Review لپاره یې هم نوم لیکنه وکړه.
هغه بنياد پرست حلقه په دے وجه د تنقيد نخه جوڑه كڑے ده چي د هغو نظريه ڈير عجيبه نتيجے ته رسي چي د هغے مطابق هر شئ د رواياتو په بنياد په هر نوم نومول كيدے شي
هغه په دې برخه کې له Hobbes څخه توپیر درلود، د یوې ټولنې د هغې فرضیې پر اساس په کومه کې زیاتره ارزښتونه له حکومتي صلاحیتونو څخه بې پرې وي او په پراخه توګه شریک شوي وي، هغه د یوه داسې دولت لپاره استدلال وکړ چې ځواک یې د شخصي پانګې تر خوندیتوب پورې محدود وي.
هغه د میوزیک اړوند څلور خپسلري وسایل وړاندې کړل، چې پکې هغه د میوزیک اړوند ډرامونه هم شامل دي چې د یوه پروګرام شوي ډرم ماشین په واسطه چلول کیږي، کوم چې کولی شي د ډرم بېلابېل شکلونه او د ساز بېلابېل وزنونه وغږوي.
هغه د خپلې روغتیا په اړه خبرې و نه کړې او په جنوري 1956 کې یې له Bacall څخه د پام وړ موافقې په ترلاسه کولو له ډاکټر سره لیدنه ترسره کړه.
هغه cult western One-Eyed Jacks هدایت او پکې یې اداکاري کړېده، چې یو له نیوکو ډک او په تجارتي ډول ناکام فلم ؤ، له کوم وروسته چې هغه له یو لړ د پام وړ کاري ناکامیو سره مخ شو، چې پیل په (1962) کې په Bounty فلم باندې وکړ.
هغه وموندله چې د چونګښې په نخاع باندې لګول شوي چارج کولی شي په ټول بدن کې د عضلاتو نخاع رامنځته کړي.
هغه د انساني ماغزو د وینا مرکز کشف کړ، چې نن ورځ د هغه وروسته د بروکا برخه نومیږي.
هغه د هیري هوډیني څخه زده شوي چلونو سره د سټراټ جاکټ څخه وتښتیدہ.
هغه د کتنې وړ ځانګړتیاوو پر بنسټ د ډلبندۍ د ټکسانومیکي د مراتبو سلسلې نظریه رامنځته کړه.
هغه د هیپرچوس کار وغځاوه ، د هغه په ​​نقشو کې د شبکې نظام کارول او د یوې درجې لپاره ۵۶.۵ مایل اوږدوالی غوره کول.
هغه په ​​مشهور ډول وویل چې که غوايی، آسونه یا زمریان که نقاشي کيږي ، دوی خپل معبودان لکه غويی، آسونه یا زمریان نقاش کړي.
هغه احساس کوي، په حقیقت کې، د مثالي مرکز مفکوره د ژبپوهنې انتروپولوژي له دریو مهمو موندنو څخه یوه ده.
هغۀ اول د جارج ګېرش وين سره وليدل، چا چې پۀ 1916 کښې د جېروم اېچ. ريمک موسيقۍ خوروونکې کمپنۍ سره د سندرې د چلوونکي پۀ حېث کار کولو.
هغه په نوي لارښوونو کې د دې لپاره مفصل دلیل ورکړ.
نوموړي بله جراحي په نومبر 1956 کې درلوده، کله یې چې د سرطان ناروغي زیاته شوې وه.
هغه پۀ 1921 کښې پۀ دي فور هارسمېن اف دي اپوکلپس کښې پۀ نظر راتلو سره مشهور شوے ؤ، خو سوانسن هغه لۀ وخته پېژندلو کله چې هغه يو جد و جهد کوونکے ؤ او واړۀ واړۀ کردارونه به ئې کول او څۀ ډېر امېد ئې نۀ ؤ.
هغه هیله لري چې د ټیکنالوژۍ جوهر په داسې طریقه ښکاره کړي چې 'په هیڅ صورت کې موږ د ټکنالوجۍ سره د ړانده کولو یا د هغه په ​​وړاندې د هغه په ​​وړاندې د بې وسۍ بغاوت کولو لپاره یو ستړي شوي مجبوریت ته محدود نه کړو.'
هغه د ستنې لورته یو میلان درلود، له کب نیونې سره یې جوړه وه، د کشتۍ چلولو سره یې د ژوند مینه درلوده، او همدارنګه له خپل پلار څخه یې د یوې قوي-توان لرونکې ښځې لورته یې هم فکر جلب شوی ؤ.
هغه د رینالډز ودانۍ لپاره نوي ډیزاین ښواښ کړو ، چې په اګست 1928 کې شايع شو.
هغه د لیکسیکوګرافیک معلوماتو لګښتونو مفهوم معرفي کوي او هغه هڅې ته اشاره کوي چې د قاموس یو کارونکی باید لومړی د موندلو لپاره وکړي ، او بیا په معلوماتو پوه شي ترڅو دوی معلومات تولید کړي.
هغه د انسانيت په مبدا باندې قیاس کولو لپاره هم پیژندل کيږي.
هغه لومړی لویدیځ فلسفه دان په پام کې نیول کیږي ځکه چې هغه لومړی و چې دلیل یې وکاراوه، ثبوت یې وکاراوه، او عمومي يي کو.
هغه د امریکا د فېلم انستیتوت له خوا څلورم غوره نارینه ستوری وګڼل شو چې له ۱۹۵۰کال پخوا یا د دغه کال په جریان کې په سکرین را څرګند شو (دغه څه په ۱۹۵۰ کال کې رامنځ ته شول).
هغه داسې یو هدایتکار دی چې زه ورسره کار کول نه خوښوم... دغه فلم د یوه بې ارزښته خاورین لوښي په څېر دی.
هغه د دوه ریل کامیډیو لړۍ جوړه کړې ، پشمول یوه اونۍ (۱۹۲۰) ، د پلی هاؤس (۱۹۲۱) ، پولیس (۱۹۲۲) ، او بریښنایی کور (۱۹۲۲).
هغه په ​​مکسیکو کې د خپل وروستي قیصے فیچر ال ماډرنو باربا ازول (۱۹۴۶) جوړ کړیی فلم د ټیټ بودیجې جوڑوو ، او دا ممکن په متحده ایالاتو کې تر ۱۹۸۰ پورې په وی ایحچ ایس کې د خپریدو پورې نه لیدل شوی وي ، د سپوږمۍ لاندې بوم تر سرلیک لاندې.
هغه په سټېج یا میدان باندې خپله پیلیزه یو څو میاشتې وروسته په د Alice د 1921 په Drifting فلم کې د یوه جاپاني مزدوکار په توګه ترسره کړه (چې په ډېر خفګان سره به یې یوه جمله خبرې لېږدولې)، او وروسته د هغې په نورو راتلونکو صحنو کې هم راښکاره شو.
چي هغه به يا موجود وي خو معلوم به نه وي مكمل توگه باندے يا به هغه په ماشوم توب كي مڑ وي.
هغه یاداشت کوله چې د Astaire د ګډا سبک په نورو هغو متعاقبو فلمونو هم غوره ؤ کوم د Pan له مرستې سره یا له هغې پرته جوړ شوي وو.
هغۀ د بېنګ کراسبے سره پۀ 1942 کښې پۀ هاليډے ان کښې او بيا وروستو پۀ 1946 کښې پۀ بليو سکائيز کښې يو ځاے کار وکړو.
دې د سایټ د پرتونو تحلیل لپاره سیسټم مشهور کړ ترڅو د سایټ کیفیت ځانګړتیاو بشپړ پوهه چمتو کړي.
هغه د 1954 کال په Désirée فلم کې د ناپېلیون تقلید کړی ؤ.
هغه وړاندیز کړي چې د ټولو انساني ټولنو ساینسي مقایسه به دا په ښکاره کړي چې منرد د نړۍ لیدونه په ورته اساسي عناصرو مشتمل دي.
هغۀ پېشکش وکړو چې د هغې راروان فلم پۀ خپله وګوري او د هغې د مالي رېکارډز مکمله معائنه وکړي.
هغه د کلاسیک ( قدیمی ) میخانیکونو جامع فورمول چمتو کړل او د رڼا او نظریاتو څیړنه یې وکړه.
د باسکي ژبې نوم د enusquera په توګه ثبتوي.
هغه دغه جایزه د هالیووډ په واسطه د اصلي امریکایانو له لوري په ده باندې د لګول شویو تورونو او غلطې انځورونې له امله رد کړه.
هغه د خښتو څخه لاندې په د تیږو په کارولو تکیه وکړه، ځکه چې د ده د ترټولو غښتلو اجاره دارو له ملاتړ څخه پرته بادار د خپل قدرت د پرځېدو اټکل کولی شو.
هغه د هغو ناټاکلو، او ناثابتو اداکاریو جبران وکړ لکه په World War II کې د سمندري بېړۍ د قومندان په توګه او د (1954) کال په The Caine Mutiny فلم کې یې لوبولي وو، کوم چې د ده لپاره یو تجارتي او د نیوکو ډک ګوزار ؤ چې له جبران سره یې د بلې غوره اداکارۍ جایزې لپاره نوماند شو.
هغه وویل چې جوړه نجونې لولو او نانا څو اونۍ مخکې زیږیدلې وې.
هغه ٹول شيزونه په خاص او عام ٹولگو كي جدا كڑل
هغه د ژوند زیات کلونه په وډوېل کې د نڅاګر او ممثل په توګه تېر کړل، بالاخره په ۱۹۲۵ کال کې یې د لومړي ځل لپاره د لوبغاړی لوی رول تر لاسه کړ.
هغه په مخ پر وده هېوادونو کې د ماشومانو د حقوقو او پرمختیایي څخه د ملاتړ په اړه خبرې وکړې
هغۀ د براډوے او وېسټ اېنډ د لس نه زيات فلمونو کښې کار کړے، يو دېرش فلمونه ئې جوړ کړي دي، څلور د ټي وي خصوصي، او نور بلها ثبتونه.
هغه د پنځو کالونو لپاره څښل بند کړل.
هغه ټینګار کوي چې د مقاسیه ډاټا باید تجربوي وي، ازمايښت له لارې راټول شوي.
هغه وروسته د Coast Guard Temporary Reserve سره په 1944 کال کې د رضاکار په توګه کار وکړ، چې په خپله کشتۍ کې به چې Santana نومېده د کالیفورنیا د ساحل پر غاړو ګرځېده.
هغه فکر کاوه چې د مخروط په څېر جوړه شوې ودانۍ د پيدايښت خدای ته د ځانګړي شوي باروک معبد په څېر ده.
هغه د کاناډا له یوې څنډې څخه بلې ته په موټرسایکل لاسي موټر کې سفر وکړو ، د هغه دودیز خنزیر خولۍ،خولۍ یې اغوستې او په فلمونو کې ورته ورته ګیګس ترسره کوي چې ۵۰ کاله دمخه یې جوړ کړي.
هغه هڅه وکړل چې تشریح کړي ولې موږ فکر کوو مختلف غیر موجود شیان شتون لري.
هغه هڅه کوله چې د امکان تر حده خپلې ټولې عقيدې خوندي کړي ترڅو معلومه کړي چې هغه په يقيني ډول په څه شي باندې پوهېږي.
هغه د کاناري جزیرو له لارې لومړۍ نصف النهار کرښه وکاروله، ځکه نو د طول البلد ټول قېمتونه به مثبت وي.
هغه د پیچلي انجینري ستونزې حل کولو لپاره د تدريجى تكامل ستراتیژیانو څخه کار اخیستی.
هغه په دې اړه د خپل نظر د دفاع لپاره دوه دلایل وړاندې کوي.
نوموړی په خپله، په ټولنه کې په جنسي مساوات باندې د خبرو لپاره د غلامۍ له موضوع ګټه اخلي.
هغه د هغې څرګند ظرفیت په پہ شہ ډول وکاراوه ، چې هغې ته یې د رنځ وړ خو قوي اتلولي ته وده ورکړه.
هغه پۀ لاس اېنجلس کښې د ال ملائکه استانې تېر شوے مضبوط واکمن ؤ، او پۀ اخره کښې پۀ کال 1949-50 کښې د شمالي امريکې د استانو سلطان جوړ شو.
هغه د اوباشانو له مشر او سرغړونکو څخه را څرګند شوی وو.
هغه د کوڅې ښه جنګیالي وو او د اړتیا پر مهال يې د خپل ورور هري څخه چې د طب محصل وو دفاع کوله.
هغه د ملیټوس اشرافي غړی، مالدار او یو سياستمدار و.
هغه یو ښه سفر شوی شاعر و چي د چا لومړنۍ دلچسپى الهیات او علمیات وه.
هغه یو وړ میخانیکي انجینر او همدارنګه یو غوره فزیکپوه ؤ.
هغه د توپورستو او سپین پوستو ترمنځ د بېلتون مخالف وو.
هغه همدارنګه د ناصر د بې پلوۍ او په سړې جګړې کې د دواړو اړخونو سره د ناصر له ملاتړ څخه په اندېښنه کې وو.
هغه د خپل محرمیت لپاره د فدرالی مخابراتی کمیسیون ( FCC ) کی هغه د په ریکاردونو کی هغه براندکس په نوم ځان ثبت کری وه.
هغه په ۱۹۵۵ کال کې د درېم ځل لپاره د Love Me or Leave Me (زما سره مینه وکړه یا ما پرېږده) فېلم لپاره د ډارېس ډی سره نوماند شوی وو.
هغه د بېلي هاليډے د ژوند ليک لېډي سنګز دي بليو (پټ) شريک ليکوال ؤ، د 1975 د تر ټولو زيات خرڅ شوي کتاب شوګر بليوز ليکوال چې اوس هم چاپ کيږي، او جارجز اوشاوا د انګرېزي شکل يو ار آل سنپاکو ليکوال ؤ.
هغه لومړی کس و چې دې پایلې ته ورسید چې ځمکه کروی ده.
هغه همدارنګه د مشرې اداکارې په توګه له Ava Gardner سره هم مشکل درلودل؛ هغې په نږدې وختونو کې له خپل Rat Pack ملګري Frank Sinatra سره ملګرتیا شلولې وه، او Bogart د نوموړې له بې تجربې اجراء څخه ځورېدل کېده.
هغه یو کال د فېلم له یوه شخصي شرکت سره کار وکړ او له هغه ورسته یې مخکې له دې چې وارنرو ورڼو ته ورګرځي د فېلم د تولید خپل شرکت د کاګني پروډکشن په نوم په ۱۹۴۲ کال کې تاسیس کړ.
هغه له Ida Lupino سره ښه کار وکړ، چې له Mayo Methot سره د بخل له امله هم ښه وځلېد.
هغه په دې کارونو باندې او د پورفري (Porphyry) په ايساګوج (Isagoge) باندې (په ډلبنديو باندې تبصره) تبصرې ليکلې.
هغه، Pierre Curie او Marie Curie په دې پدیده کې په پانګه اچونه پیل وکړ.
د اشرفانو د کورونو مشران د اشرفانو د اړونده جرګې میراثي غړي وو.
هيگر فينمنولوجي د وليم ديتے هر مينويتيكس سره اوتڑله.
Hempstead، چې تر ټولو لوی کلی دی، 55,000 اوسېدونکي لري؛ چې دغه کلی یې د ایالت د ځینو ښارونو څخه هم زیات مشهور کړی دی.
له همدې امله دا اړینه وه چې د الجبر شمیرو پراخه سیټ په پام کې ونیول شي (د پولینیم مساواتو ټول حلونه).
لدې امله، ټول شیان چې موږ فکر کوو ریښتیا دي، حتی پخپله، غلط نمایشونه دي.
له همدې امله، هغه معادله چې R پکې نامالوم وي د دایرې عمومي معادله ده.
له دې کبله، پوښتنه راپورته کیږي چې ایا لاهم نان ریډیکټیو فزیکلیزم شتون لري.
Hepburn (یو داسې څوک چې هېڅ شراب نه څښل) په سختو حالاتو کې ډېر بې شومې شوی ؤ، وزن یې له لاس ورکړ او یو مهال ډېر زیات ناروغ هم شو.
د هغې پلار په ۱۹۱۲ کې په نارمن ، اوکلاهوما کې مړ شو ، مګر هغه له دې څو میاشتې دمخه اوهایو ته راستون شوې وو.
د هغې پلار يو سويډش امريکنے ؤ او مور ئې د جرمن، فرانسيس او پولېنډي نسل نه وه.
د هغې پلار، جان چارلس سمتهـ چې د يو انګرېز عيسائي فرقې پېروکار مهاجر ؤ، او مختلف عجيبه کارونه به ئې کول.
د هغې وړومبے کردار ا بريف واک د اداکارې ګردا هولمز سره ؤ پۀ کوم چې هغې ته د پاو باندې درې ډالره يو لوے رقم ورکړ شوے ؤ ( پۀ هغه ورځو کښې).
د هغې ځنې ملګرو، د چا چې هغه پۀ ښکاره توګه نۀ ؤ خوښ، به وئيل چې هغۀ يوه غلطي کوي.
د هغې د لاسونو او پښو نخښي او نقشونه پۀ کېليفورنيا کښې د هالي ووډ ګرامن چيني تهئيټر کښې لګولے شوي دي.
د هغې د سکول مينې ايسانے سټډيو اداکار فرانسس ايکس بش مېن هغه پۀ شکاګو کښې د اداکارانو شکاګو سټوډيو ته بوتله.
د هغې ورور خور لوټي او جېک دواړه د الکوحل سره تړلي وجوهات لۀ وجې پۀ 1936 او 1933 کښې بالترتيب مړه شوي وو.
ټرېسپاسر چې پۀ 1929 کښې د هغې وړومبے او غږيز فلم ؤ، هم پۀ دغه فلم هغې ته دوېم اکېډمي اېوارډ نامزدګي ملاو شوه.
هیراکلیټوس دا نظر ورکړ په فطرت کې ټول شیان د تلپاتې جریان په حالت کې دي.
د مخالفینو یووالي په اړه د هیراکلیټوس نظریه دا بیانوي د نړۍ یووالي او د هغې مختلفې برخې د مخالفینو لخوا رامینځته شوي ټينشن لخوا ساتل کیږي.
هربرټ بویر او سټینلي کوهن په 1973 کې لومړی جینیکي بدلون شوی ارګانیزم رامینځته کړ، یو باکتریا چې د انټي بیوټیک کانامیسین په وړاندې مقاومت لري.
هربرټ سپنسر او د یوجینیک مدافع فرانسیس ګالټون د طبیعي انتخاب تشریح د لازمي پرمختګ په توګه کوي، چې د استخباراتو او تمدن په برخه کې د اټکل شوي پرمختګ لامل کیږي، د استعمار، یوجینیک، او ټولنیز ډاروینیزم لپاره توجیه شوی.
دلته د Z توری راځي.
دلته خنثی عنصر ۱ دی، د جمعې د عملیې لاندې ګروپونو خلاف چېرې چې معمولاً خنثی عنصر ۰ دی.
دلته، سوماتیک حجرې ځانګړي سیګنالونو ته ځواب ورکوي چې دوی ته لارښوونه کوي چې ایا وده وکړي، پاتې شي لکه څنګه چې دوی دي، یا مړی شی.
دلته، نیم ګروپ د طبيعي عددونو پواسطه جوړ شوی او ګروپ د تامو عددونو جمع کوونکی ګروپ دی.
په داخلي کې هرمینونیز یا هرمیونیز، د پلیني په وینا سویوي، هرمندوري، چټي، چیروسسي شامل دي.
هرميټس، راهبان، او پادريانو پۀ دغه تاريخي دور کښې ژوند ليکونه ليکلي دي.
د هرپس سمپليکس ويروسونه هیله مند ويکتورونه توليدوي، چې د 30kb څخه ډیر بار وړلو ظرفیت لري او د اوږدې مودې اظہار وړاندې کوي، که څه هم دوی د نورو ويکتورونو په پرتله د جينونو په تحويليدو کې لږ اغېزمن دي.
هتروتروفونه په شمول د ټولو ژوو،فنجیانو،په بشپړه توګه پرازیتي بوټی،اوغیر فوتوسنتیک باکتریا د فوتوټوټروف لخوا تولید شوي عضوي مالیکولونو کې اخلي او تنفس کوي یا د حجرو او نسجونو په جوړولو کې کاروي.
هیلبرټ (Hilbert) د کورټ ګوډیل (Kurt Gödel) د تیورم له خپرولو وروسته 12 کاله ژوند وکړ، مګر داسې نه بریښي چې د ګوډل کار ته کوم رسمي ځواب لیکلی وي.
د هیلبرټ (Hilbert) ستونزې د ریاضیاتو په برخه کې درویش ستونزې دي چې د جرمني ریاضي پوه ډیویډ هیلبرټ لخوا په ۱۹۰۰ کې خپره شوې.
هندو او مسلمانو ستور پېژندونکو د دغو نظریو پراخولو ته دوام ورکړ، ډېری موقعیتونه یې اضافه کړل او کله کله یې د بطلیموس معلوماتو ته پراختیا ورکړه.
هندویزم د هند برصغیر کې د برونز دورې په ختمی دو کې وده کړې وہ۔
هندوان او چام دواړه د ویتنام د اوسني حکومت لاندې د دوی په مذهبي عقیده او توکمیز ځورونې او محدودیتونه تجربه کړي ، د ویتنام دولت د چام ملکیت ضبط کړی او چام د دوی د مذهبي عقیدې له لیدو څخه منع کوي.
(Hipparchus )هیپارچس هم د 1020 ستورو هر یو اړخیزه فهرست جوړ کړ، کوم چی د شمالي نیمه کره ډیر برجونه د یوناني ستورپوهنې څخه اخیستل شوي.
هپپاسس، په هرصورت، د هغه د هڅو له امله نه و ستایل شوی: د یوې افسانې له مخې، هغه په ​​بحر کې کشف کړی و، او بیا وروسته د هغه د ملګرو پیتاګوریانو لخوا په تخته وغورځول شو "... ځکه چې په کائنات کې یې یو عنصر تولید کړی و چې دا عقیده یې رد کړه. په ټوله نړۍ کې ټولې پیښې د ټولو شمیرو او تناسب ته راټیټ کیدی شي."
د هغه کورنۍ شجره زیاتره جرمني، ډوچ، انګلیسي، او ایرلېنډي وه.
د هغه چلند تجربه لرونکی و، د عمومي کولو په اړه شکمن، او د نړیوالو قوانینو د رامنځته کولو له هڅو څخه ډډه کوله.
د سټایل څخه د هغه بېزاري دومره قوي وه چې هغه په ​​نوي سینټ پاول کې د ګوتیک چت ایښودو څخه انکار وکړ، سره له دې چې د دې کولو لپاره فشار راوړل شوی و.
د هغه رفتار د تول فیلمبرداری Mutiny on the Bounty دا (1962) داسی ښکاری ده چی دهغه شهرت د یو تکره ستوری لپاره تقویت ورکوی.
د ده دغې عمل نوموړی په Sayville کې د هدایتکارۍ د یوه نوي ښوونځي له جوړولو څخه پاتې کړ، خو وروسته هغه ژر تر ژره هلته د هدایتکارۍ يو سیمه اییز ځای رامنځته کړ.
د هغه مسلک کم شو کله چې هغه د میټرو-گولډ وین-مایر سره لاس لیک وکړل او خپله هنري خپلواکي یې له لاسه ورکړه.
د هغه انداز او ارزښتونو په سمندر کې د هغې د ګرځېدو د ورځو په اوږدو کې د خپلې کورنۍ په پرتله د ده انداز او ارزښتونو په جلا ډول وده وکړه، او هغه په یوه سرکشه کس بدل شو.
د هغه مقایسه مطالعات، د ګولډن بوګ په ډیری نسخو کې خورا اغیزمن دي، په نړیواله کچه په مذهبي عقیده او سمبولیزم کې ورته والی تحلیل کړي.
په دې دوره کې د رولونو او پیسو پر سر له Warner Bros د هغه جګړه له هغو سره ورته وه لکه د Betty Davis او James Cagney د لږو ماتېدونکو ستورو ترمنځ چې په سټوډیو کې د تنخواه پر سره رامنځته شوې وه.
د هغه توزیع کونکی ، متحده هنرمندانو ، د تولید مشیر باندې ټینګار وکړ چې لګښتونه یې څارل او دقیصې ځنې عناصرو کې یې مداخله کوله.
د هغه لومړنی فلم دی هنټرز، په 1957 کې خپور شو، د زرافه ښکار ښایې.
د هغه لومړني کارونه په زیاته اندازه د فرانکفورت د ښوونځي په واسطه تر اغېزې لاندې راغلل.
د هغه د زده کونکو په لومړي نسل کې الفریډ کروبر، رابرټ لوي، اډوارډ ساپیر، او روت بینیډیکټ شامل وو، چې هر یو یې د شمالي امریکا د اصلي کلتورونو په اړه پراخه مفصلې مطالعې چمتو کړې.
د هغې ناخالص ګډون هم هغې ته 3 میلیونه ډالره وګټل.
د هغه لیدلوری د حیواناتو پر مورفولوجي متمرکز و.
د هغه ځايناستي ددې مسجد منارونه جوړ کړل په داسې حال کې چې راتلونکي سلطان يې د شاوخوا احاطې ديوال جوړ کړ.
د هغه افاده کوونکي د هغه د سیاسي فلسفې په محتویاتو مناظره وکړه.
جغرافيايي مفهوم ته د ټولنيزې پانګې د صنف بندۍ څخه د هغه اصلي دعوه دا ده چې د خلکو اړیکو ته د هغو ساحو په واسطه شکل او جوړښت ورکول کيږي چې هغوي پکې اوسيږي.
د هغه په ​​ډیری لمسیانو کې پروونس برانډو او شین برانډو شامل دي ، د مایکو سی. د ربیکا برانډو ماشومان؛ او د نورو په منځ کې د تیهوتو برانډو درې ماشومان.
د ساینس د عمل په اړه د هغه مشاهده په اصل کې ټولنپوهنه ده او په دې خبرې نه کوي چې ساینس څنګه په نورو وختونو او نورو کلتورونو کې عملي کیدی شي.
په دې دوره کې د هغه یواځینی مخکښ رول په Dead End کې ؤ (چې په 1937 کې، Sameul Godwyn ته یې د قرضې په شکل کړی ؤ)، چې هلته د Baby Face Nelson څخه د بدمعاشانو په یوه نمونوي ډلګي مشر بدلیږي.
د هغه پلار نيکه, نيکه ويلش وو.
د هغې لومړی نصف النهار کرښه له اسکندریې څخه تېرېده.
د هغه راپور په سیمه کې موندل شوي دوه ډوله کورنی کورونه تشریح کړل.
د هغه دوهم قانون هماغه دی چې مینډل خپور کړو.
د هغه یواځینۍ ثبت شوې جمله نوموړي اداکار ته د درناوي په توګه په وروستۍ لوبه کې شامله شوې وه.
د هغه خور الیزابیت مارشال توماس د سان په اړه ډیر کتابونه او ګڼ شمېر مقالې لیکلي، چې د دې خلکو سره ژوند کولو د هغې د تجربو د یوې برخې پراساس کله چې د دوی کلتور لاهم ثابت پاتې وو.
د هغه حل تر ډېره د الخوارزمي د کار پر بڼسټ ولاړ و.
د هغۀ انداز يو ځانګړے منلے شوے انداز ؤ چې د امريکې د بالروم سموتهـ انداز ئې متاثره کړے ؤ او چې هغې پۀ بنياد به د فلمونو رقص مقائصه کېدو.
د هغه کار توماس رابرټ مالتس باندې تاثیر وکړ ، څوک چې د 18 پیړۍ په پای کې لیکي ، ویره درلوده چې که چک شوی نه وي ، د نفوس وده به د خواړو تولید کې ودې ته وده ورکړي ، د تلپاتې قحطۍ او فقر لامل کیږي (د مالتوسین ناورین وګورئ).
د هغه کار انګريزی سړی ولیم لخوا دوام درلود چې په 1178 کې یې د هغه فرانسوي نوم بدل کړلو.
د هغه کارونه لکه د حیواناتو تاريخ په ځانګړي توګه مهم وه ځکه چې هغوي د ده طبیعت خوښونکي تمایلات او بيا وروسته تجربوي کارونه راښکاره کړل، کومو چې په بيولوژیکي لامل والي او د ژوند په تنوع باندې تمرکز کولو.
تاریخ پوهان د تاریح د ماهیت ته د یوه هدف په موخه ګوري او د اوسنیو او راتلونکو ننګونو د درک لپاره یې ګټور بولي.
تاریخ لیکونکي د یوې موضوع په منظم ډول د څیړنې لپاره له اساسی سرچینو او نورو شواهدو څخه کار اخلي او بیا د تیرو حسابونو په بڼه تاریخ لیکي.
د تاریخي واقعیتونو حذف کولو کېدي شې په مختلفو طریقو سره تر سره شي او کولای شي په تاریخي اسنادو ژور اغېز ولري.
په تاریخي توګه، د لمر، سپوږمۍ، سیارو او ستورو د ځایونو سمه پوهه د آسماني ګرځښت (د ګرځښت لارښود لپاره د آسماني شیانو کارول) او د جنترونو په جوړولو کې اړینه وه.
په تاریخي توګه، ټول ژوندي موجودات د ژوو یا توټو په توګه طبقه بندي شوي او بوټی پوهنه د ټولو ژوندی موجوداتو مطالعه پوښي چې ژوی نه ګڼل کیږي.
په تاریخي لحاظ ، د ښار اوسیدونکي په ټولیز ډول د انسانیت یوه کوچنۍ برخه وه ، مګر د دوه پیړیو بې ساري او ګړندي ښاري کیدو وروسته ، د نړۍ نیمایي نفوس اوس په ښارونو کې ژوند کوي ، کوم چې د نړیوال پایښت لپاره ژورې پایلې درلودې.
په تاریخي ډول، بحري انجینري او د کانونو انجینري د انجینرۍ اساسي څانګې وې.
د مشرقي آسیا تاریخ د تیرو مطالعه ده چې په مشرقي آسیا کې له نسل څخه نسل ته تیریږي.
د یوریشیا تاریخ د څو واضع محيطي ساحلي علاقو ډله ايز تاریخ دی: مینځنی مشرق، جنوبي آسیا، مشرقي آسیا، جنوبي مشرقي آسیا، او يورپ، د مرکزي آسیا او مشرقي يورپ لخوا د یوریشین مرحلې دنني ډله ایز لنک شوی.
د جنوبي مشرقی آسیا تاریخ د سیمه ایزو لوبغاړو او بهرنیو قدرتونو ترمینځ د متقابل عمل په توګه مشخص شوی.
د امریکي تاریخ د شمالي او سویلي امریکي ډله ایز تاریخ دی، پشمول د مرکزي امریکي او کیریبین.
د کیریبین تاریخ تر ټولو زاړو شواهدو سره پیل کیږي چیرې چې د 7،000 کلنو زاړه پاتې شوني موندل شوي.
هېټلر په سرمایه دارۍ نظام د ځان ښوونې له امله د بې باورۍ پر اساس له باوره وغورځاوه، او هغه د دولتي له لوري مدیریت کېدونکي اقتصادي نظام ته ترجیع ورکړه چې د Volk له سود څخه یې پیروي کوله.
د شاوخوا 1,316 لاسي صنايعو په درلودلو سره د انتيکو شيانو موزيم د فرعون له زمانې څخه بيا په مصر کې د اسلام له خپراوي څخه مخکې د لوی الکسانډر لخوا د رومي مدنيتونو د فتح کولو پورې، د مصري تاريخ څرګندوی دی.
پدې شرایطو کې کور د کورنۍ ریښو سره مترادف دی (یو شان معنی لری) .
انسان جنس دی او نوع ځانګړی صفت دی، دواړه چې سره یو ځای شي د نوعې نوم جوړوي.
له باکتریا څخه یوکریتس ته د جینونو افقی لیږد لکه خميره Saccharomyces cerevisiae او adzuki bean weevil Callosobruchus chinensis پیښ شوي.
هورمونونه کیدای شي د امینو اسید پیچلو، سټرایډونه (Steroids)، ایکوسنویدس (Eicosanoids), لیکوتراینس (leukotrienes)، یا پروستاگلاندینس (prostaglandins) وي
ګرمې رسنۍ په ګډون کې کمې دي او سړې رسنۍ د ګډون په برخه کې لوړې دي.
د 47 هغو کليوالو واحدونو لپاره استوګنځايونه او سهولتونه جوړ شول چې له يو بل سره يې اړيکې د زړې نيوبا په څېر پرتله کېدې.
دا چې يوه ډله له نورې ټولنې سره څه ډول اړيکه لري، دا هم په ټولنيزې پانګې اغېز لري خو په يوه جلا شکل سره.
لومړي کهکشانونه څنګه جوړ شو؟
Howard، له چا سره چې د هدایتکارۍ حقوق ورسره وو، دا څرګنده کړه چې هغه غوښتل چې Bogart له هغه سره ولوبیږي.
په هرصورت دا د دې انګیرنې مخالفت کوي چې دوی هیڅ عام فکتورونه نلري.
په هرصورت، د ارسطو اصلي متنونه په اخر کې په لویدیځ اروپا کې له ورک شول، او د افلاطون لخوا یوازې یو متن په پراخه کچه پیژندل کیدو، ټیمیوس، چې یوازینی افلاطوني مکاله وه، او د کلاسیک طبیعي فلسفې یو څو اصلي اثارو څخه یو و، د منځنۍ دورې په پیل کې د لاتیني لوستونکو لپاره شتون درلود.
په هرصورت ، بسټر تل وتوانید چې چارواکو ته وښیې چې هغه زخمونه یا مات شوي هډوکي نہ لري.
په هرصورت، کابلی خان یوازینی بې پروا حاکم و کله چې هغه د یوان ټولواکمنه کورنۍ باندې د جنت واک ادعا وکړه، لکه څنګه چې د ورته پس منظر څخه ډیری نورو سره قضیه ده ځکه چې دوی د چین د مخالفینو په څیر ورته دودونه او کلتور نه درلود.
په هرصورت، پیتاګورس د شمیرو په مطلقیت باور درلود، او نشي کولی د غیر منطقي شمیرو شتون ومني.
که څه هم یو جنس په یوه عالم کې کولای شي یو علمي نوم ولري، چې د نوم اېښودنې د یوه بېل کوډ تابع بل عالم کې د عام نوم (یا په بله سویه کې د ټکسون د نوم) په توګه کارول کېږي.
په هرصورت، د دې ماډل یوه خورا وروستي او غوره ملاتړ شوی نسخه نږدې بې طرفه تیوري ده، چیرې چې ضروری نه ده چی بدلون په یو کوچني نفوس کې په اغیزمنه توګه بې طرفه وي په لوی نفوس کې بې طرفه نه وي.
په هرصورت، د فطرت یو حیاتیست لید، د يو پخوانیو سره نږدې، په يو شان وخت کې بیا زیږیدلی، په ځانګړې توګه د چارلس ډاروین وروسته.
په هرصورت، د یوې مودې وروسته په دې ځایونو کې هیڅ نوی بدلونونه، جینیاتي توپیر د جینیاتي جریان له امله له منځه ونه وځي.
په هر حال، د Diet of Porvoo څخه وروسته، د Diet of Finland یواځې په 1863 کال کې بیا یوځای شوه.
په هرصورت، ابهام اکثرا د ښاري میشتو ځایونو په اړه د درې حرفو لنډیز smt په کارولو سره د راجع کولو څخه مخنیوی کیږي.
په هرډول ، د هغه تمدنونو په مینځ کې چې کرنه یې غوره کړې ، نسبتا ثبات او استحکام دا پارہ لخوا چمتو شوي تولید زیاتوالي خلکو ته اجازه ورکړې چې پالنه پیل کړي.
په دې توګه تاریخي فرهنګي تاثیرات د تاریخ د ماهیت په اړه بېلا بېل تفسیرونه وړاندې کوي چې د پېړیو په اوږدو کې یې تکامل کړی او نن بدلېږي
په هرصورت، لکه څنګه چې سټکینګ یادونه کوي، ټیلر په عمده توګه د لوی فعالیت په ځای د کلتور د ځانګړو عناصرو ویش تشریح او نقشه کولو سره اندیښمن دی، او هغه په ​​عمومي ډول د غیر سمتي، څو اړخیزو مفکورې پر ځای د پرمختګ د ویکتوریا مفکوره په غاړه اخیستې. کلتوري بدلون چې د وروسته انتروپولوژستانو لخوا وړاندیز شوی.
په هرصورت، لکه څنګه چې د خواړو پلورنځي ښه شوي او میرمنو د کورنۍ لپاره خواړو چمتو کولو کې لږ رول لوبوي، دوی په زیاتیدونکي توګه د نارینه وو تابع شوي.
که څه هم، پر ځانګړنه ولاړ دی خو په اسانۍ سره د فوسیل پر سابقه پلي کېږي.
په هرصورت، په ځینو وختونو کې څلور اړخیزه فورمول د رونډ آف (Roundoff) له امله دقت له لاسه ورکوي، پداسې حال کې چې اټکل شوی طریقه اصلاح کیدو ته دوام ورکوي.
په هر حال، دا دواړه آلات د یوې خالصې انرژۍ له ضایعاتو سره فعالیت کوي.
په هرصورت، په 2014 کې څیړونکو په لسو کې له اوو څخه تر اتو پورې د کلون کولو بریالیتوب کچه راپور کړې او په 2016 کې، د کوریا شرکت Sooam Biotech راپور ورکړی چې هره ورځ 500 کلون شوي جنینونه تولیدوي.
خو په هر صورت د كريتيليس د زمانے په ختميدوه كيي هغوي ده دے خبرے اعتراف كڑے دے چي زينے ٹولنيز روايات هم په دے كي لاس دے چي په دے نظريه كي غلطي ده چي فونم خپل جدا معني لري.
په هرصورت، د ډایرکټر وایټ ټینګار په تاوتریخوالی طنز او مزاح د دې لامل شو چې د کولمبیا شارټس ترټولو لږ اختراعي کامیډي وي چې هغه  جوړي کړي.
په هرصورت، د امیندوارۍ د وخت ضایع کول او د نوي زیږون زیانونه لاهم د طبیعي تصور یا مرسته شوي تکثیر (IVF) په پرتله د کلون کولو سره خورا لوی دي.
په هرصورت، حتی که په دې طریقه د انتخاب لوري بدل شي، هغه ځانګړتیاوې چې په تیرو وختونو کې له لاسه تللس وي ممکن په ورته بڼه کې بیا وده ونه کړي (د Dollo قانون وګورئ).
په هرصورت، د ښاروالیو خدماتو تمویل، او همدارنګه د ښارونو نوي کولو او نورو پراختیایي پروژو تمویل، یو څو کلن ستونزه ده چې ښارونه د دولتي مقاماتو ته په درخواست، د خصوصي سکټور سره د ترتیباتو، او نورو لاره څخه لکه خصوصي کول (په خصوصي سکټور کې د خدماتو پلور)، کارپوریټ کولو (د نیم خصوصي ښاروالۍ ملکیت شرکتونو رامینځته کول) او مالي کولو (د ښاري شتمنی په سوداګرۍ وړ مالي وسیلو او مشتقاتو بدلول) حل کیږي.
مګر، له څوارلسمې پېړۍ راپديخوا، په طبيعي فلسفه کې د استدلالي رياضي مخ پر زياتېدونکي استعمال د معاصرې دورې په لومړيو کې د ساينس رامنځته کېدلو ته لاره هواره کړه.
که څه هم، د یوه لمریز ساعت هندسې له مخې ښایي دغه نقشې په ورته مرکزي استوانه یي طرحې ولاړې وي، دا د ګنومونیکې طرحې یو محدود مورد دی چې د لمریز ساعت بنسټ ګڼل کېږي.
په هرحال، هغه په 1989 کې په A Dry White Season ته بیا راوګرځېد، چې د Andre Brink د 1979 د نژاد پرستۍ ضد یو ناول ؤ.
خو د ټولنيزې پانګې لويې کچې د ډيموکراسۍ لوی ملاتړ ته لاره هواره کړې ده.
په هرصورت ، د هغه تګ سکرین کرکټر د ۱۹۳۰ لسیزو لوی ډیپریشن فلم لیدونکو سره له تماس څخه بهروو.
په هرحال، که چېرې کتله بحراني وي کله چې ځنډېدلي نیوترونونه داخل شي، بیا نو دغه تعامل کنترولېدای شي، د بېلګې په توګه دا کنترول د نیوترون د جذبوونکي د له منځه وړلو یا معرفي کولو په واسطه کنترولېدای شي.
په هر صورت، په 2010 کال کې دې کتابخانې له Bibliothèque nationale de France څخه نور 500,000 کتابونه ترلاسه کړل.
په هر حال، په غربي افکارو کې، داسې انګېرل کیږي چې دا یوه ځانګړې نا اشنا ساحه وه چې زیاتره د اسلام لوړ فیلسوفان لکه: الکیندی (الکیندوس)، الفارابي (ابونصر)، ابن سینا (اویسینا)، ابن باجه (اوېمپس) او ابن رشد (اوېروس) پکې راځي.
په هرصورت، په لویه ارتقا کې، د ټولو ډولونو ځانګړتیاوې ممکن مهم وي.
که څه هم د معاصرې کارونې له مخې، ټول یو د بل مترادف ګڼل کېدای شي.
خو د ځينو وګړو د خوشالولو لپاره يې د شيانګ يو ​​شمېر ګټه اخیستونکو ته اجازه ورکړه چې د شياو د اصولو او مقرراتو له مخې پر خپلو کوچنيو ايالتونو حکمراني وکړي.
په هرصورت، په ځینو ځایونو کې ښکار-کونکي د خواړو اضافي ته لاسرسی لري، لکه د پیسفک شمال لویدیز ځینې ځایی خلکو کې او شاید د میسولیتیک ناتوفیان کلتور پرمهال.
په هرصورت، په ځینو ډولونو کې، د ملګری انتخاب اساساً د نارینه وو لخوا کیږي، لکه څنګه چې د سائیناتایئډ کورنۍ ځینې کبونه.
په هرصورت، نابرابروالی د پخوا په پرتله خورا لوړ شو.
که څه هم تر 19 مې پېړۍ پورې د نړۍ پر نقشه حاکمیت نه و ترلاسه شوی، مګر د موقعیتونو د تعیینولو ستونزه تر ډېره هواره شوې وه.
په هرصورت، دا د یو نوع ډولونه مفهوم سره طبیعي دي چې هایبرډونه د تولیدي انزوا د تکامل سره مخالف دي، په مقابل کې غوره کیږي، دا یوه ستونزه ده چې د ډاروین لخوا پیژندل شوې وه.
بهر صورت، دا ډیر ژر د توپخانې پراختیا لخوا پریښودل شو، او په 15 پیړۍ کې دا په راحتي استوګنې محل کښ بدل شو.
په هرصورت، د دې مرکزي ادعا یوازې پدې پورې اړه لري چې ریاضی شی څه ډول وجود دی، نه دا چې د ریاضی شیان یا جوړښتونه د کوم ډول وجود په اړه دي ( په نورو لفظونو کي، د دوی فلسفي په اړه نه).
په هرصورت، په غیر کوډ کولو DNA کې ډیری بدلونونه ناوړه اغیزې لري.
که څه هم دوو یا زیاتو مختلفو جنرا یا جنسونو ته څو نومونه هم ټاکل شوي دي (معمولاً په غیر قصدي توګه).
بهر حال کښ، د اکاډمیک فلسفې ډیری زده کونکي وروسته په قانون ، ژورنالیزم ، مذهب ، ساینس ، سیاست ، سوداګرۍ یا مختلف هنرونو کې دخیل کیږي.
په هرصورت، د داسې شیانو د علم ترمنځ هیڅ مسلسل شعورې توپیر نه و، کوم چې په هره ټولنه کې ریښتیا دي، او د ټولنې نور ډولونه لکه افسانې او حقوقي سیسټمونه.
په هرصورت، د ژوند هر تعریف دا ټول خاصيتو اړین نه ګڼي.
په هر صورت، یو څوک کولی شي چې دا په هر ډومین کې استفاده کړي کوم ځای کې چې جمع او ضرب تعریف شوي دي ( دا هره حلقه کیدای شي).
په هرصورت، مخالفین په مختلفو دلیلونو کې د GM فصلونو په اړه اعتراض کوي، په شمول د چاپیریال اندیښنې، ایا د GM فصلونو څخه تولید شوي خواړه خوندي دي، ایا د GM فصلونو ته اړتیا لیدل کیږي ترڅو د نړۍ خوراکي اړتیاوې پوره کړي، او اقتصادي اندیښنې د دې حقیقت له امله راپورته شوي چې دا ارګانیزمونه د فکري ملکیت قانون تابع دي.
په هرصورت، نورو پرمختګ کونکو استدلال کړی چې پوسټ هیومینیزم، که دا به د هغې فلسفه یا فعاله بڼه وي، د ټولنیز عدالت په اړه د اندیښنو، د بشري بنسټونو له سمون او د روښانتیا له نورو مصروفیتونو څخه د انسان څخه د تیریدو لپاره د نشه یي توکو د لیوالتیا په لور یو بدلون دی. بدن د نورو غوره لارو په لټه کې دی.
په هرصورت، نور څیړونکي، په شمول د ایان ولیموت چې د ټیم مشري یې په بریالیتوب سره د Dolly کلون کړې، استدلال کوي چې د تنفسي انتاناتو ستونزو له امله د Dolly زر مړینه د کلونینګ پروسې سره تړاو نلري.
که څه هم د دې ثابتول چې یو فوسیل د یوه فایلم په تاج ډله یا ګروپ پورې اړه لري ستونزمنه چاره ده، ځکه باید د تاج ډلې د یوې فرعي ټولګې یوه بې‌سارې ځانګړنه وښيي.
په هرصورت، په مخابراتو کې څیړنې دا ښودلې چې ګډوډي کولی شي څیړنې ته مشروعیت ورکړي کله چې ترغیب ناکام شي.
په هر صورت، جذر موندونکي الګوریتمونه کیدای شي چې د هرې درجې لرونکي پولينومي افادې د جذرونو عددي اټکل لپاره وکارول شي.
خو، پۀ 1910 کښې د فلم ارکائيو آسټريا لۀ خوا خپره شوې فلمو ګرافي کښې د داسې کوم فل ذکر نشته.
په هرحال، ساینسي قوانین تشریحي حسابونه دي چې طبیعت به په ځینو شرایطو کې څرنګه چلند وکړي.
په هرحال، هغه په شرابو روږدې وه او په Chicago کې یې زیاتره د خاوند له لوري له شرابخانو څخه کورته شراب راوړل کېدل.
په هرصورت، د دوی ستورو ته نږدې د کوچنیو ډبرې نړۍ څخه د رڼا موندلو او حل کولو وړتیا کې د پام وړ پرمختګونه اړین دي مخکې له دې چې دا ډول سپیکٹروسکوپي میتودونه د مایع سیارې تحلیل لپاره وکارول شي.
په هرصورت، دا چې ټول ژوندي موجودات په یو څه پورې تړاو لري، حتی هغه ارګانونه چې داسې ښکاري چې لږ یا هیڅ جوړښتي ورته والی نلري، لکه د آرتروپډ، سکویډ او د فقرې سترګې، یا د ارتوپډونو او فقرې اندامونه او وزرونه، کولی شي په هوموولوژس جینونو کی یو عام سیټ پورې اړه ولري چې د دوی ترکیب او فعالیت کنټرولوي؛ دې ته ژوره هومولوژي ویل کیږي.
په هرحال، د دغې سیمې اړوند ځینو خلکو له کلیساوو، بانډې، یا د ښار له ټولنو سره سروکار نه درلوده او همدارنګه د کلیساوو اړوند خلکو په غونډو کې یې هم ګډون نه کاوه.
خو بيا هم ځینې ګروپونه کیدای شي چې د ځینو نورو په پرتله د انسجام او کارکرده ګۍ قوي اړيکه ولري.
په هرصورت، د پراخه کچې منابعو (لکه د ټلینګیت خلک) سره سیمو کې د ښکار او راټولولو ځینې ټولنې په لویو ډلو کې ژوند کوي او پیچلي طبقاتي ټولنیز جوړښتونه لکه چیف دام یې رامینځته کړل.
په هرصورت، د Y-DNA haplogroups مطالعې موندلي چې د دوی په مستقیم نارینه نسبونو کې، د عصري باسکیو لویه برخه د نورو لویدیځ اروپایانو سره یو مشترکه نسب لري، د بیلګې په توګه د هند-اروپایي هیپلو ګروپ R1b-DF27 (70٪) نښه.
په هرصورت، د ویل اټکلونه ( Weil conjectures ) د دوی په ساحه کې، د یو واحد هیلبرټ ستونزې په څیر وو، او ویل هیڅکله یې د ټولو ریاضیاتو لپاره د پروګرام په توګه نه غوښتل.
په هرصورت، دا ډول ادعاوې د کلتوري نړیواله کیدو د 19 او 20 پیړیو مختلف ټولنیز فکر کونکو لخوا تر انتقاد لاندې نیول شوي، پشمول د مارکس، نیتشې، فوکولټ، ډیریډا، التوسیر او ډیلوز.
که څه هم د ورانر وروڼو د دې صلاحیت درلود چې د دغه څلوېښت اونیز تړون د هرې هفتې په پای کې دی وشړي، خو د هغه غوره کار د تړون د بریالي پای ته رسېدو سبب شو او د ۴۰ اونیو عاید یې تر لاسه کړ.
په هرصورت، شورا دا تایید کړه چې فتحونه په قانوني ډول واقع کیدی شي که غیر عیسویان د عیسوی کیدو او يورپي طبیعي قانون سره موافقت کولو څخه انکار وکړي.
خو هغه ظریف اوعملي ليکلو طريقه چې مونږ یې نن کاروو یوازې د پنځلسېمې پېړۍ په لومړیو کې رامینځته شوې ده.
په هرصورت، تجربوي شواهد دا هم ښایي چې د بشری علومو فارغین لاهم د هغو کارګرانو په پرتله د پام وړ لوړ عاید ترلاسه کوي چې د ثانوي دورې وروسته هیڅ ښوونه او روزنه نلري، او د نورو مسلکونو څخه د خپلو همکارانو په پرتله د دندې د اطمینان کچه لري.
خو بيا هم، د تجربوي اقتصاد ساحه مخ پر وده ده، او د طبیعي تجربو کارول مخ په ډېرېدو دی.
په هرصورت، د داسې پروګرامونو تمرکز کله ناکله ځینې رسنۍ-فلم، د کتاب خپرول، ویډیو لوبې، او داسې نور غير شامل دي.
په هرصورت، د ګاما تابع داسې نه ښکاري چې کوم ساده توپیري مساوات پوره کړي.
په هرصورت، د انسان ذهن په واقعیت باندي کومه ځانګړې ادعا نلري او نه د ریاضي څخه جوړ شوی د دي په تګلاره باندي.
که څه هم د تکامل له کشف څخه لږ وروسسته په کړنو او چلند باندې د تکامل اغېزه د بیولوجیستانو او فلیسوفانو د توجه وکړ وګرځېده.
په هرصورت ، د کریسلر پروړاندې محاکمه د معمار په توګه د وان ایلن شهرت د پام وړ زیانمن کړی ، د لوی حفګان او منفي تنقید اغیزو سره یې د هغه مسلک خراب کړی.
که څه هم، په دې کې ښکېل ریاضیاتو ته پراختیا ورکړل شوې وه مګر د 1589 کال په شا و خوا کې هېڅکله د ریاضي پوه توماس هاریوسټ له لوري خپاره نشول.
په هرصورت، د غیر فشار لرونکي پروټو-الماني غږونو یوځای کیدل، چې د 4مه او 5مه پیړیو راهیسې په رونیک لیکونو کې تائید شوی، دا هم وړاندیز کوي چې ابتدايي نورس نشي کولی د لویدیځ الماني ژبو مستقیم وړانديني وي.
په هرصورت، د ریاضی ژبې مطالعې لپاره د فریګا او تارسکي لخوا رامنځته شوي میتودونه د تارسکي زده کوونکي ریچارډ مونټګیو او نورو ژبپوهانو په پراخه ډول په رسمي معنوي کې کار پراخه کړي دي ترڅو وښیې چې د ریاضی ژبې او طبیعي ژبې ترمنځ توپیر ممکن هغومره لوی نه دي څومره چې ښکاري.
خو، د زياتېدونکي لوستونکيو مننه چې، د ژوند ليکونو د چاپ شمېره زياته شوه.
که څه هم، د بیا یوځای کیدو کچه ټیټه ده (د هر نسل په هر کروموزوم کې تقریبا دوه پیښې).
په هرصورت، اړیکه په هغو ژویو کې غیر خطي ده چې لامبو یا الوتنه کوي.
په هرصورت، د سنوبال د ځمکې اصطلاح په عام ډول د کریوجینیا دورې په وخت کښې د وروستي یخ عمر تشریح کولو لپاره کارول کیږي.
په هرصورت، د شعاع شوي خواړو تشریح کولو لپاره د یخ پاسټورایزیشن اصطلاح کارول متنازع دي، ځکه چې پاستورائزیشن او شعاع په بنسټیز ډول مختلفی پروسې دي، که څه هم په ځینو حالاتو کې مطلوبی پایلې ورته کیدی شي.
په هرصورت، د عمودی فضایي فضا یو عمومي تړون شتون لري چې د کرمان کرښې په پای کې پای ته رسیږي.
خوبيا هم، داسې کوم شواهد شتون نلري چې په ګوته کړي چې د ارمنیا معمارۍ او په لویدیز يورپ کې د ګوتیک سټایل پراختیا ترمینځ اړیکه شتون لري.
په هرصورت، هیڅ رسمي پروسه شتون نلري ترڅو معلومه کړي چې څوک ساینس پوه دی او څوک ساینس پوه نه دی.
خو بيا هم د منسجم والي د کچې د ټاکلو لپاره کومه يوه کميتي لاره چاره نشته، بلکې د ټولنيزو شبکو د موډلونو يوه ټولګه ده چې څېړونکو له لسیزو راهيسې کارولې ده تر څو ټولنيزه پانګه ورسره فعاله کړي.
په هرصورت، دا طریقې عموما بریالي ندي،اوعصري نسل پوهان اکثرا غوره کوي چې د دوی شخصي تجربې او احتمالي تعصبونه د دوی په لیکلو کې شامل کړي.
خو بيا هم هغه ورکې شوې دي ځکه پۀ پېپائرس او کاغذ باندې ليکلے شوي مواد پۀ تېزرفتارۍ سره خرابېږي پۀ مقابله د هغه يو ليک کوم چې د کاڼي پۀ تخته شوے وي.
په هر حال، دا اوس هم د اړونده مایکروسکوپ د سکېن د سرعت له امله یوه ورو پروسه ده.
په هرصورت ، دا طبیعي سیلابونه توپیر لري ، ځکه چې ډیر د اوبو ډک کالونه کولی شي ټول فصل ویجاړ کړي ، پداسې حال کې چې د اوبو ډیر کم کالونه کولی شي لوی وچکالۍ او پایله لرونکي قحطۍ لامل شي.
مګر دا د ناسم تشخیص یوه ساده او عامه بېلګه وه.
په هرصورت، کله چې په هنري مفهوم کې کارول کیږي دا پدې معنا ده چې د دې فعالیت کارول د رسامي، جوړښت او نورو جمالیاتی ملاحظاتو لپاره د متخصص د څرګندوونكى او مفکورې ارادې څرګندول دي.
په هرصورت، پداسې حال کې چې د ایلیل او ځانګړتیاو ترمنځ دا ساده اړیکه په ځینو مواردو کې کار کوي، ډیری ځانګړتیاوې خورا پیچلې دي او د مقداری ځانګړتیاو loci (د څو متقابلو جینونو) لخوا کنټرول کیږي.
د هوکس جینونه ( Hox Genes) مشخص کوي چیرې چې تکراري برخې لکه د مار ډیری فقرات به په وده کونکي جنین یا لاروا کې وده وکړي.
Huizinga د منځنیو پېړیو (1919, 1924:47) خزان.
د انسان الفا-1- آنتی تریپسین یو بل پروټین دی چې د وزو څخه تولید شوی او د دې کمښت سره د انسانانو په درملنه کې کارول کیږي.
د انساني چلند ایکولوژي د ارتقاء او ایکولوژیک لید څخه د چلند (تطبیق، بیا تولید، اونټوجیني) تطبیق مطالعه ده (د چلند ایکولوژي وګورئ).
بشري پانګه، چې يوه خصوصي سرچینه ده، د هغه څه له مخې چې تېرو نسلونو د ټولنيزې پانګې له لارې راټول کړي، ارزول کېدای شي.
د سرحدونو په اوږدو کې د انسان اقتصادي ټرافیک (د تښتونې سربیره) کیدای شي د کار ځایونو او د استوګنې ځایونو ترمنځ ډله ایز تګ راتګ شامل وي.
بشر تاریخ، یا ثبت شوی تاریخ د انسانیت د تیر تاریخ داستان دی.
د انسان ادراک د تجرید د یوې پیچلې، غیر شعوري پروسې له لارې رامینځته کیږي، په کوم کې چې د راتلونکو حسي معلوماتو ځینې توضیحات احساس او یاد ساتل کیږي، او پاتې نور هېرول شوي.
حياتياتي نظﺭيات, کوم چي ژبه يو فطﺭي مظهﺭ ګڼي, د انسانيتي نظﺭياتو په ضد ننګونه کوی.
د بشری علومو پوهان معمولا د یوې پوښتنې وروستی سم ځواب نه ګوري، مګر د هغې شاوخوا مسلې او توضیحات ګوري.
بشر مخکې له مخکې د GNR انقلاب ته د رسېدو لپاره ځینې ګامونه پورته کړي دي.
انسانانو د ډیری نباتاتو او ځناورو په له منځه وړلو کې مرسته کړې، چې نږدې یو ملیون ډولونه په لسیزو کې د ورکیدو له خطر سره مخ دي.
انسانان ټول وخت د بقا لپاره نہ وو ورکړي ، لومړی ځانګړي مسلکونه فعال کړي (د بیلګې په توګه کاریګر ، سوداګر ، کاهنان ، او نور).
انسانان باید داسې فکر ونه کړي چې ماشینونه یا روبوټونه به موږ سره ښه چلند وکړي ځکه چې د دې باور کولو لپاره مخکینی دلیل شتون نلري چې دوی به زموږ د اخلاقو سیسټم سره خواخوږي ولري، کوم چې زموږ د ځانګړي بیولوژي سره وده کړې ده (کوم چې AIs به شریک نه کړي).
هوناک سیل اټکل کیږي چې واک ته د خپل ځان لوړیدو وړاندوینه کړې.
Huston بیا په ډېره لېوالتیا سره Bogart د خپل Sam Spade په توګه ومانه.
د Huston د مینې سفر له Bogart سره، د هغه یو ژور، اوږدمهالې ملګرتیا (او بریالیتوب) سره له سفرونو څخه ؤ، او هغې موقع چې له مخې یې هغه له Hepbun سره د کار کولو موقع دغه اداکار وهڅاوه چې په Belgian Congo کې په یوه سیمه کې یو سخت رول پرېږدي.
هایدروجني بمونه خپل د ویجاړونې لوی طاقت له یو ځای ویلې کېدنې څخه اخلي، خو د هغوی انرژي نه شي کنترول کېدای.
ما د بوشمان کارولو ته هم دوام ورکړه، او زه د صالحانو لخوا څو ځله په عامه توګه اصلاح شوی وم.
زه د هغو ماشامانو لپاره متاسف یم چې وخت یې آرم تېرېږي.
زه ملګري لرم چې د شیانو سیاسي اړخ کې دخیل دي مګر دا زما لپاره ندي.
ما هڅه کړې چې دا کتاب په پوره بشپړتيا سره، څومره چې زه پوهېدم ترتيب کړم، چې په پنځلس فصلونو مې وېشلی دی.
ما هیڅکله فکر نه کولو چې دغه به په فېلم کې ښودل کېږي.
ما په ژوره توګه خپله مطالعه تعقيب کړه او د شخړو راکړه ورکړه مې زده کړه.
ما ته محسوسه شوه چې د مختصر فلمونو وخت تېر دے.
فکر کوم چې جېنګر روجرز داسې ؤ.
د ILASA ماموریت د منظرې معمارۍ مسلک ته وده ورکول او د مسلکي خدماتو لوړ معیارونه ساتل دي ، او په هر حالت کې د منظرې معمارۍ مسلک نمایندګي کول چې د سازمان غړو ګټو ته خدمت کولی شي.
INAH، چې سایټ کنټرول کوي، عامه لاسرسي لپاره ډیری یادګارونه بند کړي دي.
ابن خلدون فلسفه تاریخ کښ یو باثر مفکر وه.
په مفکورو کې د زیان رسونکي باکتریاو د وژلو لپاره د کولمو باکتریا بدلول شامل دي، یا د بکتیریا بدلولو یا د انزایم یا کم پروټین کمښت زیاتولو لپاره کارول شامل دي.
د هویت پر اساس ټولنې: د محلې ډلو، فرعي کلتور، توکمیز ګروپ، مذهبي، څو کلتوري یا څو ګونديزه تمدن، یا د نن ورځې د نړیوالې ټولنې کلتورونو څخه لړۍ.
که چیرې 0 هیڅکله پیښ نشي، نو الګوریتم کولی شي په ډیرو m - 1 مرحلو کې پرته له یو ځل څخه ډیر پاتې شي.
که چیرې په یوه راټولونکي سړک کې ترافیکي پیښه رامینځته شي ، یا که د سړک جوړونه د جریان مخه ونیسي ، نو د سړک ټول سیسټم ممکن بې کاره شي تر هغه چې بلاک پاک شوی نه وي.
که له خپلې نوعې سره مرسته یا فداکاري په جنیټیکي ډول تعریف شوې وي، نو فداکار خلک باید د فداکارۍ جنټیک خپل ډولونه بیا تولید کړي تر څو همدا فداکاري وساتي. خو کله چې فداکاران خپلې منابعې په بې باکانه ډول په غیر فداکارانو باندې ولګوي نو فداکاران له منځه ځي او هغه بله ډله په زیاته شي.
که چیرې یو ژوی هغه خواړه وخوري چې د کیمیاوي انرژي ډیر مقدار ولري ، نو دا به د دې انرژي ډیره برخه د لیپیډ په شکل کې د راتلونکي کارونی لپاره ذخیره کړي او ځینې انرژي د ګلایکوجن په توګه د ډیر سمدستي کارونې لپاره (د مثال په توګه ، د دماغ انرژي اړتیاوې پوره کړي).
که یوه تجربه په دقت سره ترسره کیږي، پایلې معمولا د فرضیې ملاتړ کوي یا يي ردوي.
که چیرې یو ژوندی موجود د خپلو نورو نوعو په پرتله نیمایي ژوند وکړي، خو دوه چنده ډیر اولادونه لري چې تر ځوانۍ پورې ژوندي پاتې کیږي،، د دې جینونه د راتلونکي نسل په بالغ نفوس کې ډیر عام کیږي.
کۀ حمله کوونکو به د دفاع وړومبے دېوال مات کړو نو بيا به دوي د دننني او بحرني دېوال ترمېنځه پۀ د جنګ پۀ مېدان کښې ګېر وو او پۀ دوېم دېوال به حمله ضروري وه.
که چېرې a يا b صفر وي، دا د پېژندنې په توګه ومنئ.
که چېرې به په زور سره په یوه کلا یرغل کېده، په دې صورت کې د یرغل کوونکو لپاره ګڼ شمېر اختیارونو شتون درلود.
که چیرې د بل نوع څخه ارثی مواد کوربه ته اضافه شي، پایله لرونکی جوړښت ټرانسجینک بلل کیږي.
که چیرې په مریخ کې ژوند شتون ولري، نو دا به ډیر احتمال ولري چې د ځمکې لاندې وي چیرې چې مایع اوبه شتون لري.
که ریاضي د نورو علومو په څیر تجربوي وي، بیا دا وړاندیز کوي چې د دې نتیجي هم د دوی په څیر د تېروتو وړ دي، او څومره چي ممکن وی.
که په تیوري کې بدلونونه یا نور توضیحات داسې ښکاري چې د نوي پایلو حساب کولو لپاره کافي نه وي نو بیا نوې تیوري ته اړتیا لیدل کیدی شي.
که اکسیجن موجود نه وای، پایروويټ به د حجروي تنفس لخوا نه وی ميتابولایز شوی خو د تخمر له پروسې څخه به تېرشوی وای.
که د ساینس‌پوهانو موخه دا وي چې کوم څه د یوه جنس پر ټولو انواعو پلي کېږي، د جنس نوم پرته له ځانګړي نوم یا صفت څخه کاروي.
که داسې وي، د فرمي پاراډوکس تشریح څه دی؟
که چېرې د موړونو په جوړولو کې له تېږې څخه ګټه اخيستل شوی وی، نو په ډېرو کمو موادو سره دا کار ترسره کېده.
که دغه دول شواهد و موندل شی، د یوې نوی نظریی وړاندیز کیدلی شی، یا ( په عام ډول ) دا څرګنده شوه چی پخوانی نظریی کی بدلونونه د نوي شواهدو تشریح کولو لپاره کافي دي.
که هغه کره په هغه وخت کې اوبو پوښلې وه، نو د اوبو سطحه به هر چېرته یو ډول نه وه.
که چیرې په یو ځای کې د DNA ترتیب د افرادو ترمنځ توپیر ولري، د دې ترتیب مختلف ډولونه د ایلیل په نوم یادیږي.
که چېرې جمع کيدونکي شيان د دوه ميلو د دوران کولو سرعتونه وي نو هغوي له يو تفاضل سره جمع کیدای شي.
که چیرې یاده سوداګري یا شرکت پورونه ترلاسه کړي، پور ورکوونکي کولی شي د مالک د شخصي ملکیت غوښتنه وکړي.
که چېرې د اړونده کتالست مؤثره سطحه چې په اعظمي ډول له بخار څخه د خالي کېدو لپاره ښکاره وي، د دغې کتالست اغېزمنتوب اعظمي حد ته رسیږي.
که چېرته د نړۍ وچې برخې د تونلونو او کانالونو په وسیله پرې شي، نو د سمندر سطحه به په دغو کانالونو کې د ځمکې له سطحې سره برابره شي.
که چېرې کانتور کرښې په عددي ډول معلومې شوي نه وي او مجاورې کرښې یې ورته بڼه ولري (یعنې پنډوالی، رنګ او بڼې یې سره ورته وي)، بیا نو د اړونده میلان لوری په یواځې ډول د کانتوري کرښو په واسطه نه شي ټاکل کېدای.
کله چې درجه د یو څخه زیاته وي، گراف کوم مجانب نلري.
که چیرې بریښنایی رڼا د جمعې د شپې فوټبال یا ستاسو میز روښانه کولو لپاره وکارول شي تاسو کولی شئ دليل وکړئ چې د بریښنایی رڼا مینځپانګه دا فعالیتونه دي.
که چېرې حقیقت رښتیا وي، نو اړونده نظریه هم رښتیا ده؛ پرته له دې، دا غلطه ده.
که فرضیه د ازمایښت څخه پاتې شي، دا کیدای شي د ساینسي تیورۍ په چوکاټ کې تصویب شي، یو منطقاً استدلال، د ځان سره مطابقت لرونکي نمونه یا د ځینې طبیعي پیښو د چلند تشریح کولو لپاره چوکاټ.
که موخه د څیړنې له برخه اخیستونکو څخه لوی نفوس ته عمومي کول وي، څیړونکی به احتمالي نمونه وکاروي ترڅو برخه اخیستونکي غوره کړي.
که وړاندوینې د مشاهدې یا تجربې له لارې د لاسرسي وړ نه وي، فرضیه لاهم د تایید وړ نه ده او په کلکه به غیر علمي پاتې شي.
که چیرې زده کونکی غوره کړي چې په کالج کې ښه کارکردګي ونه کړي، دوی پوهیږي چې دا به ستونزمن وي چې د قانون ښوونځي ته داخل شي او په بالاخر د وکیل کیدو هدف ترلاسه کړي.
که چیرې هغه ځانګړتیاوې چې دې اشخاصو ته د زیږون ګټې ورکوي هم میراثي وي، دا د والدینو څخه اولاد ته لیږدول کیږي، نو بیا به توپیر لرونکي تکثیر وي، دا په راتلونکي نسل کې د ګړندۍ خرګوش یا اغیزمن الګی یو څه لوړ تناسب دی.
که چېرې جګړه د ګټلو نه وي يا تمه شوي لګښتونه يې له ګټو څخه زيات وي، نو پريکړه کوونکي کسان (فرضوو چې هغوي عقلاني دي) ښايي هيڅکله جنګ ته لاړ نه شي (يوه پریکړه) خو ښايي نورې متبادلې لارې را وسپړي.
که چېرې دلته په کافي اندازه سملاسي تجزیې شتون ولري چې د کړۍ په تعامل ترسره کیږي، دغې کتلې ته چټکه بحراني کتله وايي، او هغه انرژي چې په دې لړ کې آزادیږي په چټک او نا کنترولېدونکي ډول زیاتیږي، چې زیاتره د چاودنې سبب ګرځي.
که چېرته دغه کرښې د مخروطي شکل په څېر له جغرافیایي عرض البلد سره موازې وي، نو دې کرښو ته معیاري موازي وایي.
که چېرې دا مسافرين بيا ځلې غار ته داخل شي، هغه خلک چې په داخل کې دي (هغوی چې تر اوسه يواځې سيوری پېژني) د بهرنۍ نړۍ په راپورونو باندې به د باور کولو پوهه نه لري.
جذبول د ټوکیدنې لومړی ګام دی، چیرې چې اوبه د تخم لخوا جذب کیږي.
امرتالیزم، یو اخلاقي ایډیالوژي ده چې د دې باور پر بنسټ ولاړ دی چې د بنسټیز ژوند غزول او ټیکنالوژیک ابدیت ممکن او مطلوب دی، او د تحقیق او پراختیا ملاتړ کوي ترڅو د هغې د تحقق ډاډ ترلاسه کړي.
د بودايي معصر مهم استازي پشمول اناګاریکا دهرماپالا (1864-1933) او امریکایی بدلونکی هینري سټیل اولکوټ، چینایی نوی پالونکی تایشو (1890-1947) او ین شن (1906-2005)، زین عالم ډي. ټي.سوزوکی، او تبتی جینډن چیفل ( 1903–1951).
د معلوماتو تیوري مهم فرعي برخې د سرچینې کوډ کول ، د الګوریتمیک پیچلتیا تیوري ، د الګوریتمیک معلوماتو تیوري ، او د معلوماتو تیوریک امنیت شامل دي.
د کشف کولو ښه میتودونه او د مشاهدې وخت ډیرول به بې له شکه نور سیارې سیسټمونه کشف کړي ، او ممکن ځینې نور زموږ په څیر.
په 1297 کال کې، هغه هېوادونه چې لومړی ځل یې د سیمه اییزو قهرمانانو د رایو استازولي کوله (حاکمان وو چې مخکې یې هم د دوی استازیتوب کاوه).
په 1402 کې، هسپانوي د جزيرو حمله او استعمار کولو هڅې پیل کړې.
په 1403 کال کې، د 37 غشو ويشتونکو ځواکونو یوې ډلې د Caernarfon له کلا څخه د Owain Glyndwr د متحدینو پر وړاندې د یوه اوږده یرغل څخه وژغورله، چې دا ښيي چې په کلا کې یو کوچنی ځواک هم ګټور ثابتېدای شي.
به 1416 - 1417 کلونو کې، ليونارډو بروني چې د خپل وخت مخکښ بشرپال او د فلورانس رئيس وو، د ارسطو اخلاقيات يې بيا ځلې لاډېرې روانې، اصطلاحي او کلاسيکې لاتيني ته وژباړل.
په 1731 کې، بنیامین فرانکلین د فلاډیلفیا د کتابتون شرکت تاسیس کړ، لومړنی کتابتون چې د عامه وګړو د یوې ډلې ملکیت و، چې په چټکۍ سره د کتابونو له ساحې څخه بهر پراخ شو او د ساینسي تجربو مرکز شو، او د ساینسي تجربو عامه نندارتونونو کوربه و.
په 1774 کې، کپتان جیمز کوک هڅه وکړه چې د هسپانوي ځمکې ادعاګانې (دعوی) په تاهیتي باندې د دوی د ملکیت نښانو په لرې کولو سره باطل (رد) کړي او بیا یې د انګلیسي ملکیت نښه کولو ته دوام ورکړي.
په 1791 کې، د فرانسې یوه نقشه چې د J. L. Dupain-Triel له لوري د 20-متره په واټن د کانتور کرښو لپاره وکارول شوه، چې موازي کرښې، لوړ ټکي او یوه عمودي غوڅه یې درلوده.
په 1801 کې ، جوزف ماري جاکوارډ په فرانسه کې د ټوکر اوبدلو لامونو عملیاتو کنټرول لپاره د پنچ کارت سیسټم ایجاد کړ.
په 1815 کې، کله چې نېدرلېنډ له بلجیم او لوکزامبورګ سره یو ځای شو، د ایالتونو مشرانو په دوو مجلس خونو ووېشل شول چې عبارت دي له: لومړۍ مجلس خونه او دوهمه مجلس خونه.
په کال ۱۸۳۰ کې، اوریست ګالویس دا ثابته کړه چې له څلورم درجې څخه پورته زیات شمېر معادلات د رادیکالونو په واسطه نه شي حل کیدای، او دا یې وښودله چې په هره یوه معادله کې، يو څوک ښايي دا تصمیم ونیسي چې آیا دا د رادیکالونو په واسطه حل کیږي او یا نه، که کیږي نو حل دې یې کړي.
په 1860 کې د فرانسې مصر پوه اګسټ ماریټ د ایډفو معبد د شګو څخه د خلاصولو کار پیل کړ.
په 1860 کې په کارلسروه ټیکنیش هچسچول کې یوه ناسته ترسره شوه ترڅو د کیمیا لپاره د سیستماتیک او منطقي نوم لیکنې رامینځته کولو امکان په اړه بحث وکړي.
په 1860 کې، ډیسري چارناي د چیچن اتزا سروې وکړه او ډیری عکسونه یې واخیستل چې هغه په ​​​​امریکایي ښارونو او کنډوالو کې خپاره کړل (1863).
په 1870 کې بشر شناس اډوارډ ټیلر (1832-1917) د لوړ پر وړاندی د ټیټ کلتور دا مفکوري پلي کړل ترڅو د مذهب تدریجی ودي تیوري وړاندیز کړي.
په 1872 کې، د کارل وییرسټراس (د هغه د شاګرد ای کوساک لخوا)، ایډوارډ هاین، جورج کانتور، او ریچارډ ډیډکینډ د تیوریو خپرول رامینځته شول.
په 1890 کال کې، هلته د سېول، کانونو، میخانیکي او برېښنايي 6,000 انجینرانو شتون درلود.
په 1894 کې په Yucatán کې د متحده ایالاتو قونسل، اډوارډ هربرټ تامپسن، د هاکینډا چیچن پیرود، چې د چیچین اتزا کنډکونه پکې شامل وو.
پۀ 1901 کښې، نېلسن د يويشت کالو پۀ عمر کښې امېداواره شوه او لور ئې پېدا شوه چې نامه ئې پرې جېسټا کېښوده.
په 1910 کې، ژورنال د یولیسس جی ویدرلي (1865-1940) لخوا یوه مقاله خپره کړه چې د نسلي پاکوالي ساتلو لپاره یې د سپینو برتري او د نسلونو جلا کیدو غوښتنه وکړه.
پۀ 1912 کښې فرېډ د چرچ غړے شو.
پۀ 1913 کښې فېصله وکړه چې پۀ يو فلم کښې ځانله مخصوص کار وکړي.
پۀ 1915 کښې هغې پۀ سويډي ګوز ټو کالج کښې د خپل مستقبل د خاوند وېلس بيري سره يو ځاے کار وکړو.
په ۱۹۱۹ کې ، هغې لایډ پریښود ترڅو خپلې ډراماتیکې هیلې تعقیب کړي.
پۀ 1921 کښې، نېلسن، د هغې خپل د فلمونو د تقسيم کار کمپنۍ استا فلمز، هغه سوېنډ ګېډ کښې او هېنز شال چې هېملټ ئې هدايتکاري کړې وه، پۀ نظر راغله.
په 1923 کې، حاکم کاریلو پورټو په رسمي ډول د چیچن اتزه ته لویه لاره جوړه کړه.
پۀ 1923 کښې هغې يو کلن سوني سمتهـ پۀ غېږه کښې واخستو او د هغۀ نامه ئې د خپل پلار پۀ نامه جوزېف پېټرېک سوانسن کېښوده.
1925 کښې، د فلمونو د خپل شهرت پۀ بام کښې، لائيوډ اليزګنډر هېملټنب لاج نمبر کښې فري مېسنري تحريک کښې داخل شو.
پۀ 1926 کښې، هغه پۀ کېليفورنيا کښې لاس اېنجلس وادي دوه دېرشم سکاټش رائټ مېسن جوړ شو.
په 1927 کې، د ډیری کلونو ځنډونه وروسته، رینالډز معمار ویلیم وان ایلن وګمارل ترڅو د څلويښت پوړیزې ودانۍ ډیزاین کړي.
په 1928 کې، الکساندر فلیمینګ د پنیسیلیم مولډ کشف کړ.
په 1930 کال کې د جنوبي فرانسې په Fréjus ښار کې د Djenné مسجد يوه نمونه جوړه شوه چې په کره ډول هغې ته ورته نه وه.
په 1930 کې، د میلینډ هوټل د هیسندا چیچن په شمال کې پرانستل شو، کوم چې د کميګي انسټيټيوټ لخوا نیول شوی و.
په 1944 کې د مکسیکو سترې محکمې پریکړه وکړه چې تامپسن هیڅ قانون مات نه کړ او د چیچن ایزا وارثانو ته یې بیرته ورکړ.
په 1944 کې، کارپوریشن په 666 دریم ایوینیو کې د ودانۍ ختیځ ته د 38 منزله ستنونه جوړولو منصوبه وړاندې کړه.
په 1959 کې، NASA د خپلې لومړنۍ exobiology پروژه تمویل کړه، او په 1960 کې، NASA د Exobiology پروګرام وموندل شو، چې اوس د ناسا د اوسني ستوربیولوژي پروګرام له څلورو اصلي عناصرو څخه یو دی.
په ۱۹۶۰ کې ، هغه د وروستي ځل لپاره ایم جی ایم ته راستون شو ، د ۱۹۶۰ په وخت کې د مارک ټواین د هاکلبیري فین اډیونچرز تطبیق کې د شیر ټیم لوبه کوله."
په 1961 کې، د ودانۍ سټینلیس سټیل عناصر، پشمول د ستنه، تاج ، ناوه، او ننوتلو دروازو ، د لومړي ځل لپاره پالش شوي.
په 1971 کې، Michael Winner په یوه برتانوي وحشتناک فلم کې چې Nightcomers کې له Stephanie Beacham، Thora Hird، Harry Andrews او Anna Palk سره یو ځای د ده هدایتکاري وکړه.
په 1972 کې پاول برګ لومړی بیا جوړونکی DNA مالیکول جوړ کړ کله چې دا د بيزوګى ویروس DNA د لامبدا ویروس سره مخلوط کړ.
په 1972 کې، میکسیکو د لی فدرالي سوبري یادګارونه او د زوناس لرغون پیژندنه ، آرټیسټیکس ای هیسټریکاس (د یادګارونو او لرغون پیژندنې، هنري او تاریخي ځایونو فدرالي قانون) نافذ کړو چې د هیواد ټول کولمبیایی یادګارونه یې فدرالي کړل ، پشمول د چیچن اتزا ملکیت لاندې ساتل شوی.
په 1973 کې هربرټ بویر او سټینلي کوهن د اشریشیا کولی باکتریا پلاسمیډ کې د انټي بیوټیک مقاومت جینونو په داخلولو سره لومړی ټرانسجنیک جوؤښتونه رامینځته کړل.
په 1973 کې، Brando د ده د کوچنیوالي د ملګري Wally Cox په مړینه له ډېر خفګان سره مخامخ شوی ؤ.
په 1974 کې، روډولف جینیسچ په خپل جنین کې خارجي DNA داخل کړ ترڅو ټرانجینک موږک جوړ کړي، دا د نړۍ لومړی ټرانسجینک حیوان جوړ کړي.
پۀ 1974 کښې، سوانسن د وړومبي ټېلورائيډ فلم فېسټويل د شمېر څو اعزاز اخستونکو څخه يوه وه.
په 1976جنینټیک کی، لومړنی جینیټیک انجنیري شرکت، د هربرټ بویر او رابرټ سوانسن لخوا تاسیس شو او یو کال وروسته شرکت په E.coli کې د انسان پروټین (سوماټوسټاتین) تولید کړ.
پۀ 1976 کښې، د برطانيې د ټاک شو کوربه سر مائيکل پارکنسن د استائر نه وپوښټل چې پۀ پارکنسن ئې د خوښې جوړه رقاص څوک ؤ.
په 1978 کې، Brando د Raoni انګلیسي بڼه روایت کړه، چې دا یو فرانسوي-بلغاریه يي ژوندلیک فلم ؤ چې د Jean-Pierre Dutilleux او Luiz Carlos Saldanha له لوري هدایتکاري شوی ؤ چې زیاتره د Raoni Metuktire په ژوند او هغې ته په څېرمه هغو ستونزو باندې تمرکز کاوه چې د شمال مرکزي برازیل په هندي قومونو کې یې د اصلي هندوانو د ژوند خوندیتوب ښکاره کاوه.
پۀ 1978 کښې، هغۀ د هېلن هېز سره پۀ يو مشهور ټېلي وژن فلم اے فېملي اپ سائډ ډاون کښې د يو داسې جوړې کردار ترسره کړو چې د صحت د مسئلو ښکار وو.
په 1979 کې، هغه د Roots په نوم د تلویزیون په کوچنۍ ډرامه کې یو نادره رول ادا کړ: The Next Generations، چې دلته یې د Lincoln Rockwell تقلید کاوه؛ د خپلو اجراأتو پر اساس په یوه کوچنۍ ډرامه کې د یوه فوق العاده مرستندویه اداکار په توګه د Primetime Emmy جایزه وګټله.
په 1980 کې د نوي نړیوال پیژندل شوي خپلواک هیواد نوم د سایټ لپاره بدل شو، او د دې مشهور صابون د مرغیو نقاشي د روډیسین بیرغ او د وسلو کوټ څخه د ملي سمبول په توګه ساتل شوي او د زیمبابوې په نوي بیرغ کې ښودل شوي.
په 1983 کې لومړی جینیکي انجنیر شوی بوټي مایکل ډبلیو بیوان، ریچارډ بی فلاویل او مریم ډیل چیلټن لخوا جوړ شو.
په 1989 کې، د بشر پوهني په برخه کې د اروپایی او امریکایی پوهانو یوې ډلې د ټولنیز بشر شناسو اروپایی ټولنه (EASA) رامینځته کړه چې په اروپا کې د بشر شناسو لپاره د لوی مسلکي سازمان په توګه کار کوي.
پۀ 1993 کښې د پام سپرنګ واک اف سټارز يو ګولډن پام سټار هغې پېرزو کړے شو.
په 1994 کالګین په تجارتي توګه د Flavr Savr ټماټرو د خوشې کولو اجازه ترلاسه کړ، لومړی په جینیکي ډول بدل شوی خواړه.
په 1995 کې، Bt کچالو د چاپیریال ساتنې ادارې لخوا خوندي تصویب شو، وروسته له دې چې د FDA لخوا تصویب شو، دا په متحده ایالاتو کې د تصویب لپاره د افت وژونکو لومړنی تولیدونکی فصل دی.
په 1996 کې، یو جنجالي راپور کې ویل شوي چې د نانوباکټریا سره ورته جوړښتونه په یوه meteorite، ALH84001 کې وموندل شول، چې د مریخ څخه راوتلي ډبرې څخه جوړ شوي.
په ۱۹۹۹ کال کې د امریکا د فېلم انېستېتوت د هالیوډ د طلایي دورې په غوره نارینه لوبغاړو کې هغه ته اتم مقام ورکړ.
په 2000 کې، د ویټامین A بډاى شوي ګولډن وریجی لومړنی بوټي و چې د غذایی موادو د زیاتوالي سره جوړ شو.
په 2002 کې، د آسټرالیا په موزیم کې جینیات پوهانو اعلان وکړ چې دوی د تایلاسین (تسمانین پړانګ) DNA نقل کړی، په هغه وخت کې د پولیمیریز چین غبرګون په کارولو سره، د 65 کلونو لپاره ورک شوی و.
په 2003 کې، د لومړي ځل لپاره، یو ورک شوی حیوان، Pyrenean ibex چې پورته یې یادونه وشوه، د اراګون د خوړو د ټیکنالوژۍ او څیړنې په مرکز کې، د 2001 څخه د پوستکي نمونو او د کورني وزو د هګیو حجرو د ساتل شوي منجمد حجرو هستو په کارولو سره کلون شو.
په 2004 کې، څیړونکو راپور ورکړ چې په جینیکي ډول بدل شوی ویروس چې د سرطان د حجرو د ځاني چلند څخه ګټه پورته کوي کولی شي د تومورونو د وژلو لپاره بدیل لاره وړاندې کړي.
په 2006 کال کې Betsy Bryan په يوه داسې فستيوال کې خپلې لاسته راوړنې شريکې کړې چې په ښکاره ډول پکې له حد څخه ډېر الکولي مشروبات کارېدل.
په 2007 کې، این مارنینګ له 40 څخه ډیر امریکایی بیولوژیسټانو او بشری پوهانو سره مصاحبه وکړه او د نسل د ماهیت په اړه د پام وړ اختلافات وموندل، د هیڅ یو نظر نقطه نيولو سره چې د هرې ډلې ترمینځ اکثریت نلري.
په 2007 کې، ډیویډ ګیلمین د ډیول بریته یا د شیطان تنفس خپور کړ.
په 2009 کې، INAH د کاسا کولوراډه شاته دیوال ته څیرمه د بال یوه انګړ بيا ورغاوه.
په 2009 کې، ساینس پوهانو اعلان وکړ چې دوی په بریالیتوب سره د لومړي ځل لپاره یو جین پرائمیٹ ډولونه (marmosets) ته لیږدول.
په 2010 کې، د J. Craig Venter موسسه کې ساینس پوهانو اعلان وکړ چې دوی لومړی ترکيبي باکتریا جینوم جوړ کړی.
په 2010 کال کې د فرانسې ملي کتابخانې، Bibliothèque nationale de France (BnF) له دې کتابخانې سره د 500,000 کتابونو وړيا مرسته وکړه.
په 2012 کې، اندونیزیا وویل چې 'د اندونیزیا حکومت په ټوله نړۍ کې د ځایی (اصلی) خلکو د ودې او ساتنې ملاتړ کوي... په هرصورت، په اندونیزیا هیواد کې د اصلي خلکو مفکوره نه پیژني.
په 2012 کال کې، د ویتنام پولیسو د چاو ګانګ په کلي کې د چام جومات ته ننوتل، د بریښنا جنراتور یې غلا کړل او د چم پر نجونو یې جنسي تیری وکړ.
په 2015 کې یو ویروس د هغه هلک د پوستکي حجرو ته د صحي جین داخلولو لپاره کارول شوی و چې د پوټکي په نادره ناروغۍ اخته و ، اپیدرمولیزبولوسا، د ودې لپاره ، او بیا د هلک د بدن 80 سلنه صحي پوستکي پیوند کړي چې د پوټکي لخوا اغیزمن شوی و. ناروغي.
په 2016 کې سالمون په وراثتی ډول د ودې هورمونونو سره بدل شوی ترڅو نورمال بالغ اندازې ته په چټکۍ سره ورسیږي.
په 2016 کې د ودې هورمون سره تغیرشوی سالمون پلورل شوي
په 240 BC کې، Eratosthenes د Eratosthenes د سییو څخه کار واخیست ترڅو ژر تر ژره اصلي شمیر جلا کړي.
پۀ 864 کښې د مغربي فرانسيا بادشاه چارلس دي بېلډ د هغۀ د اجازت نه بغېر پۀ قلعه جوړولو بندېز لګولے ؤ او چې څومره وې نو د هغې د نړولو ئې حکم کړے ؤ.
پۀ 950 کښې پۀ پراونس کښې دولس قلعې وې، پۀ 1000 کښې شمېره دېرش ته ورسېده، او پۀ 1030 کښې د سل به زياتې شوې وې.
په 964 کې، د انډرومیډا کهکشان، په سیمه ایزه ډله کې ترټولو لوی کهکشان دی، کوم چی د پارسي مسلمان ستورپوه عبدالرحمن الصوفي لخوا د ثابت ستورو په کتاب کې بیان شوی.
د منطق پوهانو په مقابل کې پیرونیسټ فیلسوف سیکسټوس امپریکوس بیلابیل لارې تشریح کړې په کوم کې چې لرغوني یوناني فیلسوفانو فلسفه ویشلې وه ، یادونه یې وکړه چې د دې درې برخې ویش د افلاطون ، ارسطو ، زینوکریټس او سټوکس لخوا منل شوی و.
په لرغوني مصر کې، لویدیځ د نیدرورلډ لپاره د پورټل په توګه ګڼل کیده، او د مړینې سره په تړاو کې اصلي لار ده، که څه هم تل د منفي مفهوم سره نه وي.
په پخوانی یونان او روم کې، فستیوالز لکه ستورنالیا د ټولنیز سازمان او سیاسي پروسې، او همدارنګه مذهب سره نږدې تړاو درلود.
په لرغوني هند کې، د مربع او جذر مربع د نظري او پلي کیدونکو اړخونو پوهه لږترلږه د سلبا سوترا(Salba Sutra) په څیر زړه وه، چې شاوخوا ۸۰۰ - ۵۰۰ مخکی د میلاد (ممکن ډیر دمخه) نیټه وه.
پۀ اګست 1918 کښې، د پکفورډ معاهده ختمه شوه، کله چې ئې د تازه کولو لپاره د زوکر شرطونو ته انکار وکړو، هغې ته د موشن پکچر کاروبار پرېښودلو لپاره د دوه نيم لکه ډالرو وړاندېز شوے ؤ.
د 2011 په اګست کې، د NASA لخوا موندنې، په ځمکه کې موندل شوي meteorites د مطالعاتو پر بنسټ، د DNA او RNA اجزاو (اډینین، ګوانین او اړونده عضوي مالیکولونو) وړاندیز کوي، د ژوند لپاره بلاکونه رامینځته کوي لکه څنګه چې موږ پوهیږو، کیدای شي په بهر کې فضا کې جوړ شي.
د 2012 په اګست کې، او په نړۍ کې په لومړي ځل، د کوپنهاګن پوهنتون ستورپوهانو د لیرې ستوري سیسټم کې د یو ځانګړي شکر مالیکول، ګلیکولالډیډایډ کشف کولو راپور ورکړ.
د منځنۍ دورې په بازنطین او ګوتیک هنر کې، د کلیسا واکمنۍ د انجیل په بیان ټینګار وکړو د مادي حقایق باندې ندې.
د سیزر په بیان کې، د آلمان د خلکو تر ټولو روښانه معرفي ځانګړنه دا وه چې دوی د راین ختیځ کې په لویدیز اړخ کې د ګال په مقابل کې ژوند کاوه، هغه په خپله لیکنه کې د تاریخي موضوع څخه وتنې سره یوه مشاهده کړي وه.
په کاناډا کې ، فدرالي پلازمینه شتون لري ، پداسې حال کې چې لس والیتونه او درې سیمې هر یو پلازمینه ښارونه لري.
پۀ کرېټے کښې د مېنووان تهذيب پۀ ۲۷۰۰ قبل مسيح کښې د کانسي پۀ زمانه کښې داخل شوے ؤ او پۀ يورپ کښې وړومبے تهذيب ګڼلے شي.
په انګلستان کې د ګلاب کړکۍ ډیری ځله د څو لانسیټ کړکیو لخوا ځای په ځای شوي.
په انګلستان کې، کلستر شوي ستني اکثرا د ډبرو حلقو سره سينګار شوي کيدل، همدارنګه د نقاشیو پاڼو سره کالم.
په انګلستان کې، صلیب شکل ډیر مهم و، او د فرش پلانونه معمولا د فرانسوي کلیساګانو په پرتله خورا پیچلي وو، د تړل شوې ليډي چيپل ​د عبادت ځای اضافه کولو سره، د اته کوټي غونډې، او نوري آبادي (لاندې د سليسبري کلیسا او یارک منسټرکلیسا پلانونه وګورئ).
په انګلیسي ګوتیک کې، لوی برج اکثرا د ټرانسسیپټ او بيړي په تیریدو کې ایښودل شوی و، او د نورو نه ډير لوړ و.
په انګلیسي کې، ریاضي یو واحد فعل نوم اخلي.
په اروپا کې تر ۱۶مې پېړۍ پورې د اناتومۍ په برخه کې د ګالن کار تر ډېره بې‌ساری پاتې شو او و نه ننګول شو.
په اروپا کې،د امپراتور لقب د مینځنۍ پیړۍ راهیسې کارول شوی ، چې په هغه وختونو کې د پوپ سره په وقار کې مساوي یا نږدې مساوي دی چرچ مشر یدېرېدل کیده ځکه چې د کلیسا د څرګند مشراود لویدیز اروپا کاتولیک برخې روحاني مشر په توګه د وروستي موقعیت له امله.
په فنلېنډ کې، دغه سیاسي وېش تر 1906 کال پورې شتون درلود، چې تردې مهاله یې هم د 1772 کال د سویس اساسي قانون پلی کاوه.
په فارمولا يو کې؛ که د نړۍ حاکم اتل د خپلې اتلولۍ څخه وروسته په راتلونکي کال کې نور په فارمولا يو کې د لومړي مقام لپاره ونه لوبیږي، د هغه د ټیم له چلوونکو څخه یو ته یې چې اتل ټیم ورسره لومړی مقام ګټلی و، صفر۰ ورکول کېږي.
په لوی انګلستان او کامن ویلت هیوادونو کې، د ټولنیز بشر پوهنې برتانوي دود غالب دی.
په ګواتیمالا کې، ډیری باسکیان اوس د شپږو نسلونو لپاره د ساکټاپیکیز ډیپارټمنټ، انټیګوا ګواتیمالا، جالاپا کې متمرکزه شوي، پداسې حال کې چې ځینې یې د ګواتیمالا ښار ته مهاجر شوي دي.
د هندوانو په عقیده، معبد د کائنات میکروکوزم او همدارنګه د داخلي فضا مایکروکوسم استازیتوب کوي.
په هانګ کانګ کې ، د نوي سیمو اصلي اوسیدونکي د چین-بریتانیا ګډې اعلامیې کې تعریف شوي ځکه چې خلک د نارینه لیکې له لارې له هغه کس څخه راوتلي چې په 1898 کې و ، د هانګ کانګ د ساحې غزولو کنوانسیون دمخه.
په دی گڈ اولڈ سمر ٹائم کښې ، کیټون په شخصي ډول ستوري جوډي ګارلینډ او وان جانسن په خپله لومړۍ صحنه کې یوځائی لارښوونه کړې ، چیرې چې دوی په سړک کې یو بل سره ټکر کوي.
پۀ هندوستان کښې، دا زمانه د وېد دور ؤ (۱۷۵۰ قبل مسيح نه تر ۶۰۰ قبل مسيح پورې)، د کومې سره چې هندومت بنياد کېښودے شو او ورسره د پخوانۍ هندوستاني معاشرې مختلف کلتوري اړخونه، او دا پۀ ۶۰۰ قبل مسيح کښې ختم شو.
په جمیکا کې، د یوې موسسې په توګه واده اکثرا د یو لړ شریکانو لپاره بدیل کیږي، ځکه چې بې وزله میرمنې نشي کولی د اقتصادي بې ثباتۍ په چاپیریال کې په منظمه مالي مرستو تکیه وکړي.
پۀ 1910 کښې پکفورډ د سوانح بګارۍ د يوې ډلې سره د لاس اېنجلس سفر وکړو.
د 2002 کال په جنورۍ کې د ملګرو ملتونو د بشري استوګنځایونو کمیسیون د ملګرو ملتونو د بشري استوګنځایونو پروګرام یا (UN-Habitat) په نوم یوه چتر اداره شوه، چې د ملګرو ملتونو د پراختیایي ډلی غړی دی.
په جنورۍ 2016 کې، ساینس پوهانو دا راپور ورکړ چې شاوخوا 800 ملیون کاله مخکې، د GK-PID په نوم یو واحد مالیکول کې یو کوچنی جنتيکي بدلون ممکن ژوندی موجوداتو ته اجازه ورکړي چې د یو واحد حجرو څخه ډیرو حجرو ته لاړ شي.
په یهودیت کې ، لویدیز د شکینا (حضور) په لور لیدل کیږي ، لکه څنګه چې د یهودانو په تاریخ کې خیمه او ورپسې د بیت المقدس معبد ختیځ ته مخامخ و ، د خدای شتون سره د مقدساتو په مقدس ځای کې لویدیز ته ګامونه پورته کیږي.
په 2008 کال جون کې ، راپور ورکړل شو چې د ابو ظهبي پانګوونې شورا د TMW پیرود لپاره په مذاکرات و. په ودانۍ کې د تشنمان اضافي ملکیتونو څخه %75 اقتصادي سود ، %15 سود ، او د 800 ملیون بله دروازه ټریلیون پرچون جوړښت یوه برخه له پاره خبري اتري جوړه وي.
"د هغه پلار جوزف هالي" "جو" "کیټن و ، څوک چې د هیري هودیني سره د سفر ڼدارتون درلود چې د موهاک هندي درملو شرکت یا کیټون هودیني درملو شرکت پہ نوم یادیږی ، چې په سټیج کې یې فعالیت کاوه او په څنګ کې یې د امتیاز درمل خرڅ کڑل."
په Leviathan کې، Hobbes د قانوني حکومتونو د دولتي بنسټ لپاره یاده نظریه وړاندې کړه او یو له هدفه ډک د فضیلت ساینس یې منځته راوړ.
په مالیزیا کې، کمپونګ د 10,000 یا لږو خلکو سره د ځای په توګه ټاکل کیږي.
په مۍ 1776 کال کې، د مالیې وزیر Turgot وروسته له هغې له دندې ګوښه شو چې د اصلاحاتو په عملي کولو کې پاتې راغی.
د ‘نيو ډاﺭونﺯم’ په نظﺭيه کښي ﺭچﺭډ ډاکنﺯ او داسي نوﺭ وړاندي کوونکي داسي ګڼی چي ژبه د اﺯهانو نه خوﺭيدونکي يو ټولګنه ده.
په نیوزیلینډ کې ، ډیری ښارګوټي په قانوني ډول ندي تعریف شوي ، کوم چې کولی شي د ګډوډۍ لامل شي چې چیرې یې پیل او پای ته ورسیږي.
په نورماندي کې، کلیساګانې او لویې چرچونه ډیر وختونه ډیر برجونه لرل، چې په پیړیو کې جوړ شوي د ابای آکس هومز (1066 پیل شوی)، کیین نهه برجونه او سپیرونه لري، په مخ، ټرانسسیپټس او مرکز په ځای شوي.
پۀ شمالي افريقه کښې د ۱۶۵۹ پورې سلطنت سعدي يو ازاد بربر رياست ؤ.
د 2011 په نومبر کې، NASA د مریخ ساینس لابراتوار ماموریت پیل کړ چې کیوریوسیټي روور لیږدوي، کوم چې د اګست په 2012 کې په ګیل کریټر کې مریخ ته ورسید.
په ثبوتونو او ردونو کې، لاکاتوس د شواهدو موندلو او اټکلونو لپاره د مثالونو موندلو لپاره ډیری اساسي اصول وړاندې کړل.
په سکاټلینډ کې د کلیوالي مختلف تعریف کارول کیږي.
په سکاټلېنډ کې، هم ورته کلي یوه ټولنه درلوده، په هر حال، سره له دې چې اصولي خلک وو بیا یې هم اجرایوي واکونه نه درلودل.
په سلووینیا کې، د سیلو کلمه د ډیرو کوچنیو کلیو لپاره کارول کیږي (له 100 څخه لږ خلک) او په ژبو کې؛ د سلووینیا کلمه vas په ټوله سلووینیا کې کارول کیږي.
په جنوبي افریقه کې، د آبادي د ثبت قانون، 1950 یوازې سپین، تور او رنګین پیژندل شوی، د هنديانو سره وروسته اضافه شوی.
پۀ جنوبي امريکه کښې څوارلسمې او پنځلسمې صدۍ کښې د انکا عروج رامخې ته شو.
په هسپانوي یا پرتګالي ژبو هیوادونو کې، یو څوک د اصطلاحاتو کارول موندلي لکه índios, pueblos indígenas, amerindios, povos nativos, povos indígenas، او په پیرو کې، Comunidades Nativas (ملي ټولنې)، په ځانګړې توګه د امازونیا ټولنو او یوریارینا په منځ کې.
په سوډان کې له 50,000 څخه تر 70,000 د سوډان نيوبيايي اوسېدونکي له وادي هلفه له ښارګوټي او د هغې له شاوخوا څخه کډوال شول.
په سواتي کې ډډ -اینټفو دی او نوم یې بنټفو دی.
په سویډن کې، د ملکیتونو Risksdag تر هغې شتون درلود ترڅو چې هغه په 1866 کال کې د جوړه خونو د جرګې د Riksdag په واسطه عوض کړل شو، کوم چې له یوه ځانګړي عاید او پانګې سره هر کس ته سیاسي حقوق ورکړل.
په 2010 کې له Larry King سره په یوه تلویزیوني مرکه کې، Al Pacino هم په دې اړه خبرې وکړې چې څنګه د Brando ملاتړ له ده سره مرسته وکړه چې په اړونده فلم کې د Michael Corleone رول له ځانه سره وساتي ــــ که څه هم حقیقت دا ؤ چې Coppola غوښتل چې هغه لیرې کړي.
پۀ 1911 کښې پۀ روس کښې د شهرت پۀ بابله پوښتنو کښې نېلسن پۀ ټوله نړۍ کښې تر ټولو اوچته ښځينه فلمي اداکاره وبللې شوه، د لېنډر نه وروستو او د ډنمارک د ولادي مير سلنډر نه وړاندې.
په ارتباطي حالت کې ارادې د پیغامونو له لارې څرګندیږي چې د ارتباطي نښو ټولګه پکې له یوې ژبې څخه اخیستل شوي چې په ارتباط کې دخیل استازو لخوا په متقابل ډول درک کیږي.
په هغه شرکت کې چې د تضمین لخوا محدود وي، دا به ضامن وي.
د سکميت د الکولي مشروبانو د Ra فستيوال په اړه په يوه وروستۍ افسانه کې ويل کېږي چې د پورته مصر د لمر خدای هغه د اور غورځوونکو سترګو څخه پيدا کړه چې دا سترګې يې له خپلې مور څخه ترلاسه کړې وې، تر څو هغه خلک پرې له منځه يوسي چې د هغه په خلاف يې دسيسې جوړولې (ښکتنی مصر)
په يوه وروستنۍ مطالعه کې، کیسليو (۲۰۲۰) د رومانتیکي اړيکي هيله لرلو او د مجرد والی تر منځ اړيکه ښيي.
دخاورين لوښو یا سیرامیک فابریکه کې، د خلکو یوه ډله خاورين لوښی ډیزاین، تولید او سینګار کوي.
"د سیمون خالص بیر لپاره د خاموش تلویزیوني اعلاناتو لړۍ کې چې په ۱۹۶۲ کې د جم موهر لخوا په بفالو ، نیویارک کې رامینځته شوی وو ، کیټن د خپل خاموش فلم ورځو څخه ځینې ګیګیو ته بیا کتنه وکړه.
په ورته رګ کې، پاني (5 پیړۍ BC) په اشتادهای کې صفر (صفر) چلونکی کارولی، چې د سنسکرت ژبې لپاره د الجبریک ګرامر لومړنۍ بیلګه ده (پنګلا هم وګورئ).
په ساده ټکولو کې د مطلوب جین یوه کاپي بدله شوې ترڅو دا غیر فعال کړي.
پۀ شکاګو کښې هغې د يو تقرير دوران د پنځوس لکه ډالرو بانډونه خرڅ کړي وو.
په يوې مطالعې کې دوي د ډلې له غړيو څخه وغوښتل چې خپل ټول ملګري په نښه کړي او د ګروپ په داخل کې خوښې او د ګروپ څخه خارج کې خوښې نسبت يې محاسبه کړو.
په مفهومي الجبر کې صفر ۰ معمولاً د یو صفري عنصر د ښودلو لپاره کارول کېږي، کوم چې د جمعې لپاره یو خنثی عنصر دی (که چېرې په نظر کې نیول شوي ترکیب کې تعریف شوی وي) او د ضرب لپاره د جذب عنصر دی (که چېرې تعریف شوی وي).
د دې کار د عملي کېدو له پاره، له ختیځ څخه لوېدیځ ته د نقشې له غځېدو څخه د مخنیوي د شونتیا نشتون، چې د استوا له کرښې څخه د واټن په ډېرېدو سره ډېرېږي، د مېرکاټوس په طرحه کې د شمال او سوېل له کښش سره مله ده. په هره نقطه کې د ختیځ - لوېدیځ د مقیاس نقطه موجوده ده. دا د شمال - جنوب د مقیاس په څېر دی او هغه یوې منطبقې نقشې پر طرحې بدلوي.
په مذهبي عملونو کې د بدلونونو سره سم، سټوپا په تدریجي ډول په چیتیا ګیرو (سټوپا هالونو) کې شامل شوي.
د جغرافیې نورو،نورو فرعي برخو سربیره ، د جی آئی ایس متخصصین باید د کمپیوټرساینس او​​ډیټابیس نظامونو باندې پوه شي.
د دوی د هاضمي لارو سربیره، ملا تیر لرونکي ژوي د دوی د هاضمي سیسټمونو برخې په توګه د ځیګر او پانقراس په څیر د لاسرسي غدود لري.
په ریاضیاتو کې د دوی د هر اړخیزتیا سربیره، لامحدوده سلسلی په نورو کمیتي څانګو کې هم په پراخه کچه کارول کیږي لکه فزیک، کمپیوټر ساینس، احصایه او مالي.
د دې اصلي اندیښنو سربیره، دلته فرعي برخې هم شتون لري چې د ریاضیاتو له زړه څخه نورو برخو ته د اړیکو سپړلو لپاره: منطق ته، تیوري (بنسټونه) ترتیبول، د مختلفو علومو تجربوي ریاضیاتو (تطبیق شوي ریاضیاتو)، او په دې وروستیو کې د ناڅرګندتیا سختې مطالعې ته ځانکړی شوي دي.
برسېره پردې، د خښتو ځای ډبرې، کلاسیک نظم لږ په کلکه مشاهده شوی، موزیک د نقاشي سینګار ځای په ځای کړی، او پیچلي گنبدونه جوړ شوي.
برسېره پر دې، کلاسیک یوناني متنونه له عربي او یوناني څخه لاتیني ته ژباړل پیل شول، چې په لویدیځ اروپا کې د علمي بحثونو لوړه کچه ورکوي.
سربیره پردې، هغه په ​​مخ باندې د پورټل پرته دايروي ګلاب کړکۍ نصب کړې.
سربیره، مشاهداتي مطالعات (د مثال په توګه، په حياتياتي یا ټولنیزو سیسټمونو کې) ډیری وختونه متغیرات شامل دي چې اندازه یا کنټرول ستونزمن وي.
سربېره پر دې پالینتولوجیستان د زماني یا کرونو نوعې مفهوم کاروي ځکه د فوسیل تکثیر نشي ازمویل کېدلای.
سربېره پر دې، د پېرودلو قوت د قيمت په ښکته کېدلو سره د اخيستلو توان لوړوي (د عايد اغېز).
سر بېره پر دې، یو شان شالید د دې امکان ډېروي چې غړي به د ګروپ موخو، د ارتباط طریقو او د رهبريت ډول په شمول مختلفو موضوع ګانو په اړه يو ډول نظرونه لري.
سربېره پردې، لومړی او دوهم ملکیتونو د دریم د هغې په کارګرو باندې تکیه کوله، کومو چې وروستي ټیټ رتبه ټول وګړي لا زیات روښانه کول.
برسېره پردې، د دې پیړۍ د جګړو لخوا هڅول شوي ټیکنالوژیکي نوښت پراخه کارول د ټرانسپورټ (موټرو او الوتکو)، د ICBMs پرمختګ، د فضا سیالی، او د اټومي وسلو سیالۍ کې د انقلابونو لامل شول.
د دې پوښتنې په ځواب کې، په 19مه پېړۍ کې نسل پوهان په دوو ډلو وويشل شول.
په الجبر، د حساب بله څانګه، کې د جمع عملیه په مفهومي شيانو هم اجراء کيدای شي لکه وکتور، مټریکسونه، فرعي ساحې، او فرعي ګروپونه.
د دې د لا زيات موثر جوړولو پۀ کوشش کښې، ټوپکونه به لا زيات غټ جوړولے شول، اګر چې داسې کولو سره به د دې لرې قلعو ته منتقل کولو کښې مشکلات وو.
د سویلي افریقا په یوه مثالي قضیه کې، د RDP کور جوړ شوی.
پۀ يوه مرکه کښې، د اسټر لور، اېوا سټائر مکنزي ووئيل، چې هغې وليدل چې هغوي به پۀ نظر دنګ راتلو لپاره فرېډ ته اوږده ټوپۍ پۀ سر کوله.
په تحلیلي فلسفه کې ، د ژبې فلسفه د ژبې طبیعت ، د ژبې ، ژبې کاروونکو او نړۍ ترمینځ اړیکې څیړي.
په عملي اقتصاد کې، د ورکړل ورودي او خروجی هغه موډلونه چې خطي برنامه ريزۍ طريقې کاروي ډېر عام دي.
په تطبیق شوي ترتیباتو کې، توان لرونکي تابع ګانې د یوې اړیکې ته ورته والی کوي چې په خپلواک متغیر کې دوامداره بدلون په متکي متغیر کې ورته متناسب بدلون (د فیصدي زیاتوالی یا کمښت) ورکوي.
هرڅومره چې د امپراتور سخت تعریف شتون ولري ، دادی چې امپراتور هیڅ اړیکې نه لري د کوم بل واکمن برتري ښیې او معمولا له یو څخه ډیرملت باندې حکومت کوي.
د اتحاديو په فوټبال (soccer) کې د ۱ شمېره ډېری وخت ګول ساتونکي ته ورکول کېږي.
په اټوکراين سګنال لېږلو کې، لیګنډ همغه حجره اغېزمنوي چې ليګنډ يې ازاد کړی وي.
۱۹۶۷ کال په مني که ،برانډو د هلیسینکی په تیاتر کی ده د یونسف خیره غونده کی د فنلند هیسلیسنکی څخه لیدنه وکره
د چلند په اقتصاد کې دا د غوره ستراتيژۍ استازو د موډل کولو لپاره په کار وړل شوی، کله چې له هغو خلکو سره تعامل کيږي چې د هغوي ګټې لږ تر لږه په قسمي ډول د دوي له خپلو ګټو څخه مختلفې وې.
په بیولوجي کې یوه نوع د ډلبندۍ او یوه ژوندي موجود د ټکسانوميکي درجې اساسي واحد دي، همدارنګه د ژوند د تنوع واحد هم دی.
په مرغانو او تي لرونکو حیواناتو کې، سیسټمیک او د سږو سیسټمونه په لړۍ کې سره تړل شوي دي.
په بوټپوهنه کې اوس په کلاسونو ډېر کم بحث کېږي.
په بوټپوهنه کې هم ورته مفاهم شته خو په بېلابېلو نومونو یا لېبلونو سره.
په نقشه کښلو کې، نقشه د ځمکې د کرې د سطحې روښانه کول دي تر څو له مخې یې نقشه جوړه شي.
په کارتوګرافۍ کې، د کانتور انټروال په خپله د مجاورو کانتور کرښو ترمنځ د ارتفاع توپير دی.
د اضطراري حالت په صورت کې ، د اساسي قانون څوکۍ بل ښار ته لیږدول کیدی شي ، د دې لپاره چې د پارلمان کورونه د ولس مشر او کابینې په ورته ځائی کې ناست وي.
د کټګورۍ په تیوري کې،ځينې وخت ۱ د یوې کټګورۍ وروستي شي ښودلو لپاره کارول کيږي.
په مرکزي اروپا کې، عالي ګوتیک سټایل په مقدس روم امپراتورۍ کې څرګند شو، لومړي په تول کې (1220–) ، چې د رومیسیک کلیسا د ریمز کاتډرال په بيا رغول شوې وه. بیا د ټیریر لیبرینت د چرچ سره په کیریش پیرش کلیسا (1228–) کې شروع شوه، او بیا د ریچ په اوږدو کې، په ماربورګ کې الیزابیت کرچ (1235–) او په میټز (c.1235–) کې.
په ځینو سیمو کې لکه کلنګ، سوبنګ جایا او پیټلینګ جایا، ښارګوټي د دې ځایونو اصلي برخه جوړوي.
په کیمیا کې، د اسیدیک اساس ډیری تیورۍ شتون لري چې د تیزابي او بنسټیزو مرکبونو اصلي ماهیت خورا متفاوت توضیحات وړاندې کوي، مګر دوی د کیمیاوي چلند وړاندوینې لپاره خورا ګټور دي.
په ماسکو کې ښارونو کې ، دا نمونه لاهم په روښانه ډول لیدل کیږي.
په کلینیکي ترتیباتو کې، نسل ځینې وختونه د طبي شرایطو تشخیص او درملنې کې په پام کې نیول شوي.
په پايله کې، د فکري تاريخچې د بلې هرې لحظې په څېر، داسې نه انګېرل کېږي چې ګواکې رينسانس فلسفې دې په بشپړ ډول کوم نوي څه رامنځته کړي وي يا د پېړيو لپاره يې دوام ونه کړ چې د خپلو مخکنيو لارويانو پايلې تکرار کړي.
د دې برعکس، رومي لیکوالانو لومړی د رین سره نږدې د جرمني خلکو هغه وخت تشریح وکړه کله چې د رومي امپراتورۍ په دې سیمه کې خپله واکمني تاسیس کړه.
په مقابل کې، ژوي لکه کب او چونګښې مطابقت کوونکی دي ځکه چې دوی خپل داخلي چاپیریال (د بیلګې په توګه، د بدن تودوخه) د دوی د بهرني چاپیریال سره سمون لري.
د دې برعکس، د لوی خپلواکۍ یا آزادي هیله په ځانګړي ډول د کیڼ اړخي باسکی ملتپالو ترمینځ عامه ده.
په مقابل کې، نور درې کلیډونه (Clades) عصب نلرونکي نباتات دي ځکه چې دوی تراکید (tracheids) نلري.
د دې برعکس، د طبیعت د تقلید کولو لپاره د طبیعت د پوهې کارولو هڅه د کلاسیک ساینس پوهانو لخوا د ټیټ ټولنیز هنرمندانو لپاره د مناسبې په توګه لیدل کیده.
د علامو د ښودلو له مخې چېرته چې صفر نه مثبت او نه هم منفي په پام کې نیول کېږي، ۱ لومړنی او کوچنی ترینه مثبت تام عدد دی.
په ډیټابیس کې دا ممکنه ده چې یوه ساحه دې قيمت و نه لري.
د ټولو مظاهرو د خپلواک ځان شتون په ردولو کې چې زموږ د تجربې نړۍ جوړوي، د مدھیماکا نظر د ډیسکارټس مادې دوه ګون والى او مادي یو والي - یعنی فزیکیزم - څخه لرې کیږي چې دا د عصري ساینس ځانګړتیا ده.
د یو ځانګړي سوداګرۍ یا لابراتوار لپاره د مناسب کیمیاوي حفظ الصحې پلان ټاکلو لپاره، دا مهمه ده چې د کیفیت اړتیاو باندې پوه شئ، د اوسني خوندیتوب، روغتیا او چاپیریالي کړنو ارزونه وکړئ او د خطرونو ارزونه وکړئ.
په پرمختیایی ټولنو کې دا ممکن اساسا د خپلوۍ او ګډو ارزښتونو پراساس وي پداسې حال کې چې ډیرې پرمختللې ټولنې بیلابیل نظریې راټولوي چې د یووالي احساس کې څه مرسته کوي ، یا بلکه ټولنیز پیوستون.
د دنيا پۀ مختلفو ځايونو کښې، يو شان عمارتونه چې يو شان خصوصيات لري او نورې ځانګړتياوې، دا اصل کښې د قلعې تصور سره تړلې دي، کۀ څۀ هم د دې شروعات پۀ مختلفو وختونو او حالاتو کښې شوي دي او د مختلفو تجربو او اثراتو لاندې پاتې شوي دي.
په بیلابیلو هیوادونو کې ، ورته اشارو او حرکنونو د مختلف پیغامونو رسولو لپاره کارول کیږي.
د هغه په ​​دې بحث کې چې هره ریاضياتي ستونزه باید حل ولري، هیلبرټ د دې امکان ته اجازه ورکوي چې حل د دې ثبوت وي چې اصلي ستونزه ناممکنه ده.
د رومي دورې په بحثونو کې، د آلمان خلکو ته ځینې وختونه الماني یا زاړه جرمنیان ویل کیږي، که څه هم ډیر پوهان دویمه اصطلاح ستونزمنه ګڼي، ځکه چې دا د عصري المانیانو سره پیژندنه وړاندیز کوي.
په ډومین رنګ کولو کې د محصول ابعاد په ترتیب سره د رنګ او چمک لخوا نمایش کیږي.
پۀ هر صورت هغه د يو اېکسټرا اداکارې پۀ توګه واخستې شوه.
په ابتدائي الجبر کې، داسې طريقې لکه د دوهمه درجه پولينومونو د حل فورمول د يو متحوله اوله درجه او دوهمه درجه پولینومونو د حل لپاره ښوول کيږي.
په تجربوي فورمولونو کې، دا تناسبونه د کلیدي عنصرسره پیل کیږي اوبیا په مرکب کې د نورو عناصرو د اتومونوشمیره د نسبت په توګه کلیدي عنصرته سپاري.
په لنډه توګه، هغه وايي چې د ساینس د کومې ځانګړې طریقې یا نورم لپاره، یو څوک کولی شي تاریخي پیښه ومومي چیرې چې سرغړونه د ساینس په پرمختګ کې مرسته کړې وي.
په ایوکريوټس (لکه حيوانات، نباتات، فنجيان، او پروټيسټ حجرې) کې دوه مختلف ډوله حجروي ويش شتون لري: مايتوسس او ميوسس.
د هری ورځۍ وینا کې، تیوري کولی شي داسې توضیحات وړاندې کړي چې د غیر ثابت او قیاس اټکل استازیتوب کوي، پداسې حال کې چې په ساینس کې دا یو توضیح بیانوي چې ازمول شوی او په پراخه کچه د اعتبار په توګه منل شوی.
په تجربوي کار کې، دا عموما د تحقیق شوي موضوع (موضوعاتو) مستقیم یا غیر مستقیم مشاهده شامله ده، د بیلګې په توګه، په لابراتوار یا ساحه کې، د تجربې میتودولوژي، پایلې، او پایلې مستند کوي یا د تجربو ټولګه، یا د ناول تفسیر وړاندې کوي. د پخوانیو پایلو څخه.
په حقیقت کې ، نیټه به د اکتوبر 22 وي ، د محاسبې له مخې د ستوري سیریوس (اوه دېرش) او د لرغون پوهانو لیکنو پراساس.
په حقیقت کې، په ډیرو مواردو کې د الجبریک مفکورې په جیومیټریک شرایطو کې اصالح شوي.
په حقیقت کې ، له دې څخه هیڅ یو (او نور) اضافي ضمیمې او سرلیکونه هیڅکله هم په بشپړ ډول له پامه غورځول شوي ندي.
په تابعي ژبو کې، تکراري تعریف اکثرا په مستقیم ډول پلي کیږي ترڅو تکراري تابع گانې تشریح کړي.
په عمومي توګه دا ډېره ستونزمنه ده چې په اتومي مقیاس سره آلات سره ترکیب شي، ځکه چې باید اتومونه د متناسبې اندازې او اړیکې درلودونکو په نورو اتومونو باندې منطبق شي.
په عمومي توګه په اړونده سطحه باندې د یوې نقطې حقیقي عمودیت په اصل کې د دواړو نورمال مجسم البیضوي مرجع او نورمال جیود سره مطابقت نه کوي.
په عموم کې، کلیوالي سیمه یا کلیوالي سیمه یوه جغرافیایي سیمه ده چې د ښارونو او ښارونو څخه بهر موقعیت لري.
په عموم کې هغه ښځینه جنس چې ډېر اولادونه زېږوي ممکن اولاد ته کم ارزښت ورکړي. او ممکن کېدای شي د زېږون فرصتونه کم کړي تر څو وکولای شي دې نورو ته د خوړو تیارول زیات او د دوی ساتنه وکړي.
په عموم کې، په نسل کې مواد د سطحې ځانګړتیاو څخه جینیات او ارتقاء تاریخ ته تللي.
په عمومي توګه د تاریخي معلوماتو سرچینې کولای شو په درېیو ډلو وویشو: هغه څه چې لیکل کېږي، هغه څه چې ویل کېږي او هغه څه پټ ساتل کېږي. تاریخ پوهان معمولا درې واړه په پام کې نیسي.
په جغرافیه کې، عرض البلد یو جغرافیوي کوردینات دی چې د ځمکې په سطحه باندې د یوه ټکي د شمال-جنوب موقعیت څرګندوي.
د هغې په مقاله کې، Jared Bernstein، چې د پانګې او کړنلاې د لومړیتوبونو په مرکز کې د نوموړي همکار دی، په خپله د خپلسري تکنالوژۍ خپرېدا تر پوښتنې لاندې راوستې، او له دې هاخوا، یې تکنالوژيکي پرمختګونه پوښتلي دي، کوم چې د کارګرو له زیاتېدونکي مارکېټ سره مرسته کوي.
په خپل کتاب Human Compatible کې، د AI څیړونکی Stuart J. Russell د بوسټروم ځینې اندیښنو ته اشاره کوي پداسې حال کې چې د باور وړ ګټور ماشینونو رامینځته کولو لپاره د یوې کړنلارې وړاندیز کوي چې په ناڅرګندتیا او انسانانو ته درناوی باندې تمرکز کوي، په احتمالي توګه د برعکس تقویت زده کړه پکې شامله وي.
په خپل کتاب کې د حسی ایکولوژی بایو فزیک پوه ډیویډ بی ډوسنبیري ( David B. Dusenbery) دا لاملونه وبلل.
فیلسوف نیک بوسټروم په خپل کتاب Superintelligence کې داسې استدلال وړاندې کوي چې مصنوعي هوښیارتیا به بشریت ته یو ګواښ وي.
په خپلو تجربو کې چې د ګل د رنګ ځانګړتیا مطالعه کوي، مینډل مشاهده وکړه چې د نخود د هر بوټي ګلونه یا ارغواني یا سپین دي - خو هیڅکله د دوو رنګونو ترمینځ منځګړیتوب نه و.
د هغه ښې ورځې، Astaire د سندرو لیکونکو شاعرانو هریو Cole Porter, Lorenz Hart او Eric Maschwitz ته ورګرځېدې، چې په دې توګه د سندرو ځوان لیکونکي هم ترې هڅول کېدل.
هغه په خپله مطالعه کې د دغه جوړښتونو فردي ګډون کوونکو ته نه ګوري، بلکي دا تشريح کوي چې څنګه دغه جوړښتونه او هغه ټولنيزې اړيکې چې ورڅخه ريښه نيسي په فضا کې توزیع شوي دي.
د هغه په ​​کار کې ، هغه ادعا وکړه چې ټولنیز طبقه ، استعمار او پانګوالي د نسل او توکمیز کټګوریو په اړه نظریات کوي.
په انسانانو او نورو ډیرو حیواناتو کې، Y کروموزوم هغه جین لري چې په ځانګړي ډول د نارینه ځانګړتیاوو پراختیا هڅوي.
په انسانانو کې په ځانګړې توګه، لوی انډوکرین غدې(Endocrine Glands) د تایرایډ غدې (Thuroid Glands) او اډرینل غدې(Adrenal Glands) دي.
بین فاین (۲۰۰۱) او جان هاریس (۲۰۰۱) په نړيوال پراختيا کې د ازاد بازار اقتصادي پراختيا له امله رامنځته شوي نامساواتو د احتمالي درملنې (د بېلګې په ډول د مدني ټولنې سازمانونو او مؤسسو ته د پراختيایي استازو په توګه وده ورکول) لپاره د ټولنيزې پانګې نا مناسبې را اخيستنې ډېر کلک منتقدين دي.
د دې په داخلي کې لرغونپوهانو د لویو شنکونو ټولګه کشف کړه چې له ډبرې څخه جوړ شوي، چې موخه یې معلومه نه ده.
په خپل خورا بنسټیز لنډیز تعریف کې، هنر د یو احساس لرونکی یو مستند بیان دی چې د لاسرسي وړ وسیلې له لارې یا د لاسرسي وړ وي ترڅو هرڅوک یې وګوري، واوري یا تجربه یی کړي.
د ایوان په جوماتونو کې یو یا څو ایوانونه د مرکزي انګړ سره مخامخ کیږي چې د لمانځه د تالار په توګه کار کوي.
د وخت په تیریدو سره، د انتروپولوژي ډیره برخه د الجزایر د خپلواکۍ جګړې او د ویتنام جګړې سره د مخالفت له لارې سیاسي شوه؛ مارکسیزم په ډسپلین کې په زیاتیدونکي توګه مشهور نظري چلند شو.
د خپلوانو په انتخاب او انټراجینومیک شخړه کې، د جین په کچه انتخاب د اساسي پروسې ډیر مناسب توضیحات وړاندې کوي.
د 2008 په وروستیو کې، د فینکس لینډر په مریخ کې د مایکروبیل ژوند د تیر او اوسني سیارې استوګنې لپاره چاپیریال او هلته یې د اوبو تاریخ وڅیړل.
په وروستیو پېړیو کې، په اړونده ملکیت کې د پوهنتونونو او ځانګړو دولتي ښوونځیو استادان هم شامل شول.
په وروستیو کړکېچونو، لکه د انګلیس (1641–1651) جګړه، ګڼ شمېر کلاوې بیا ورغول شوې، که څه هم په پرله پسې توګه یې د بیا ځل کارولو څخه مخنیوی کېده.
په وروستيو دورو کې، د اداره کوونکو او د کليسا کارکوونکو د روزنې لپاره له راهبانو څخه ګټه اخيستل کېده.
په وروستي جوړښتونو کې، ستنې ډیر وختونه څو محرابونه لرل، هر یو د جوړښت مختلف کچې ته رسي.
په وروستیو وختونو کې، دا اړتیاوي يي حتم کړي و ځکه چې د جاپان امپراتورۍ ماڼۍ ادعا وکړه چې د جاپاني لمر دیوی، امیتراسو څخه په یو بې بنسټه کرښه کې راوتلی دی.
د دې ضعفونو په رڼا کې، بارن لینډ (2008) د ارتباطو د راکړې ورکړې ماډل وړاندیز وکړ.
په ډیری اروپایی هیوادونو کې دا کلمې د ملي خاورې د فرعي برخو لپاره کارول کیږي، لکه د آلمان ایالتونه (German Bundesländer)، او همدارنګه د یو خپلواک دولت لپاره لږ رسمي اصطلاح.
زما په ساحو کې د قيمتونو د سريښ والي ځینې حالتونه داسې فرض کيږي چې، د قيمتونو پر ځای، د مقدارونو لپاره مسئول دی چې په لنډمهاله کې د تقاضې اړخ يا د عرضې اړخ ته تعديل کيږي.
د ځمکې په ډیری بوټو کې نارینه او ښځینه ګیمیټونه د جلا اشخاصو لخوا تولید شوي.
په زیاترو سیمو او دولتونو کې د وګړو داسې ډلو هم شتون درلود چې له هېواد د باندې زېږېدلي وو چې دوی په ځانګړي توګه د استوګنې ملکیتونو په بڼه پېژندل کېدل.
په رياضيکي اصطلاح کې، دغه ځانګړتيا د بندولو په نامه یاديږي، او مخکينی لیست د .... په توګه ښودل کيږي.
په ریاضیاتو کې، یو فارمول عموما یو پیژندنه ته اشاره کوي کوم چې یو ریاضياتي څرګندنه د بل سره مساوي کوي، چې خورا مهم یې د ریاضياتي قضیې دي.
په ریاضیاتو کې، یوه سلسله، په عمدي توګه، د پیل شوي مقدار لپاره یو له بل څخه وروسته، د لا محدود مقدارونو د اضافه کولو عملیات تشریح کوي.
پہ ریاضی او فزکس داوڑو کی نوی او چی د کومو امید نہ وو داسے نظریات راغلل او ڈیر اہم تبدیلیانے را سرگندہ شوے
په ریاضیاتو کې، د خطي سیسټمونو تیوري د خطي الجبر اساس او بنسټیزه برخه ده، یوه موضوع ده چې د عصري ریاضیاتو په ډیری برخو کې کارول کیږي.
په اندازه کولو کې، د معیاري واحدونو شمیر د مشاهدې سره مساوي محاسبه کیږي.
په درمل او ټولنیز ساینس کې، د تجربوي څیړنې پراخوالی په مختلفو څانګو کې په پراخه کچه توپیر لري.
د اقلیم پېژندنې علم له مخې په نقشه کې د موقعیتونو د سطحي فشارونو برخلاف، بارومتري فشارونه د بحر په سطحه کې کمیږي.
په کوچني اقتصاد کې دا د بشپړ رقابت لرونکي بازار لپاره د قیمت او خروجي د ټاکلو لپاره عملي کيږي، کوم کې چې دا شرط شامل دی چې هيڅ اخيستونکي او خرڅونکي دومره لوي نه دي چې د قيمت ټاکلو قوت ولري.
په عصري یوناني کې د  Πληροφορία کلمه لاهم په ورځني ډول استعمالېږي او په انګليسي کې د "معلوماتو" د کلمې په څېر معنا لري.
په عصري اکاډیمیا کې، هنرونه معمولا د انسانیتونو د سبسیټ (فرعی سیټ) سره ډله ایز وي.
په عصري کارونې کې ، معمارۍ د یو پیچلي شی یا سیسټم رامینځته کولو یا څرګند پلان رامینځته کولو ، یا اټکل کولو هنر او ډسپلین دی.
په ډیرو مواردو کې، د میکروب دریمه طبقه، میسوډرم، هم د دوی ترمنځ وده کوي.
په اکثره حالتونو کې، اکسيجن هم د فاضله محصول په توګه ازاديږي.
په ډیری نوى ټولنو کې، په هرصورت، چوټيانو ورځو کي د تفریحی فعالیت ډیره برخه د نورو اونۍ پای ورځو یا فعالیتونو په څیر کوي.
په یوه پینل کې، یو لوبغاړی سر پرې شوی دی؛ زخم د مارانو په څیر د وینې جریان خپروي.
په يو مطالعه كي جرمن او سپينش خلقو نه تپوس او شو چي هغو د يو شيز نوم بيان كڑى د مخالف جنس د كار په دے دوه ژبو كي
په يوه مطالعه کې، د انټرنټ مالوماتي کارونه مثبتا د يو فرد د ټولنيزې پانګې د تولیدولو سره اړيکه کې ده، او د انټرنټ ټولنیز او تفريحی کارونه ورسره په منفي ډول اړیکه کې ده (د انټرنټ دا ډول لوړ کارونه د ټولنيزې پانګې له ټيټې کچې سره اړیکه لري).
په یوه کې، د هغه شونډه د شرپنل په واسطه هغه مهال پرې شوې وه کله چې د هغه کشتۍ د باندې له لوري پوښل شوې وه.
د دې لپاره چې په یوه ښار کې مېشتېدنه رامنځته شي، د مارکېټ د حق لپاره د شاهي دولت سره تړاو لرونکي رسمي سند اخېستو ته اړتیا وه، او بهرنۍ سوداګري هم د بندر د اساسي حقوقو لپاره له شاهي دولت سره دغې تړلي سند اخېستو ته اړه وه.
د دې ځینو اندیښنو د حل کولو لپاره ځینې GMOs د ځانګړتیاو سره رامینځته شوي ترڅو د دوی د خپریدل مهار کولو کې مرسته وکړي.
په نورو حالتونو کې دوی تراوسه هم په دفاع کې رول درلود.
په نورو سیستمونو لکه د لین مارګیلوس د پنځو عالمونو په سیستم کې په نباتاتو کې یوازې د ځمکې نباتات (ایمبریافیټا) راځي او پروټکټیسټا پراخ تعریف لري.
په بل عبارت ، دا ویل کیدی شي چې پدې معنی کې معلومات یو څه احتمالي د نمایش په توګه پیژندل کیږي ، که څه هم د دې هدف لپاره ندي رامینځته شوي یا وړاندې شوي.
په بل عبارت، د کوچنی عدد مضربونه rk-1 له لوی عدد rk-2 څخه تفریق کيږي تر دې چې باقيمانده rk له rk-1 څخه کوچنی شي.
په بل عبارت ، عملي ژبه, ژبه له عمل سره نښلوي.
په بل عبارت: تجربه پېژندنه بايد د يوه مفهوم په توګه له نورو مفاهيمو سره يوځای شي چې هغوی يوځای کولی شي چې د هغو مختلفو نظريو ترمنځ مهم توپيرونه په ګوته کړي چې معاصر ساينس ورباندې استوار دی.
په نورو کې، لکه مراکش، فرانسه، او د متحده ایالاتو ډیره برخه، ډیری ښاروالۍ جلا ښاروالۍ پاتې دي یا په محلي توګه د لوی ښاروالۍ برخې په توګه اداره کیږي لکه د کاونټي، ولسوالۍ یا بورو.
په موازي ډول دوی نور بې ثباته تولیدوي ترڅو پرازیتونه راجلب کړي کوم چې پدې بوټو باندې برید کوي.
د ګیل بیان ته په جزوي ځواب کې، د بیولوژیک انتروپولوژي پروفیسور سی لورینګ بریس دليل کوي چې د دې لامل چې عام خلک او بیولوژیکي انتروپولوژیسټان کولی شي د یو فرد جغرافیوي میراث مشخص کړي د دې حقیقت له مخې تشريح کیدی شي چې بیولوژیکي ځانګړتیاوې په کلینیکي ډول په سیاره کې ویشل شوي، او دا کار کوي. د نسل مفهوم ته ترجمه مه کوئ.
په ځانګړې توګه، هغه د نسل د ښه والی د پراختیا او بهرنی جوړښت (مصنوعي چاپیریال کې د ژوند رامینځته کول او پایښت)، او د انسانی ځانګړتیاو لکه روغتیا او استخباراتو ته وده ورکولو لپاره د جینیټیک کارولو سره علاقه درلوده.
په ځانګړې توګه، دا د علم قسم و چې خلک کولای شي یو بل سره اِرتباط ټينګ کړي او شریک يي کړي.
په خاصه توګه، دوی هغه فرضيه ناسمه ثابته کړه چې کنفوسيوس يې خدای باله او هغې ته يې د تر ټولو لوی عاقل په سترګه کتل، بلکې هغه يو عادي او فنا کېدونکی انسان وو.
په بشپړ رقابتي بازارونو کې، چې د عرضې او تقاضې په تیورۍ کې مطالعه شوي دي، ډېری داسې تولیدونکي شته چې هیڅ يو يې د پام وړ په اندازه قيمت نه اغېزمن کوي.
په بشپړ رقابتي بازار کې، هیڅ ګډون کوونکي دومره ډېر نه وي چې د بازار داسې قوت په لاس کې ولري چې د متجانس تولید قیمت وټاکي.
د کورینتین پلازمینې په ځای کې، ځینې کالمونو د سټف پاڼي ډیزاین کارولی.
په هغو ځایونو کې چې قاچاق، مهاجرت او نفوذ یوه ستونزه ده، ډیری هیوادونه په پولو کې د کټارو او خنډونو سره پیاوړې کوي، او د پولو کنټرول رسمي کړن لارې رامینځته کوي.
په بوټو کې DNA اکثرا د زراعتی باکتریا- منځګړیتوب بدلون په کارولو سره داخلیږي، د زارعتی باکتریا T-DNA ترتیب څخه ګټه پورته کوي کوم چې د بوټوحجرو ته د ارثی موادو طبیعي داخلولو اجازه ورکوي.
په بوټو کې دا د نسج دود په کارولو سره ترسره کیږي.
په بوټو کې، دا د ټيشو کلچر له لارې ترسره کیږي.
په نباتاتو کې، پارتینوجینیزس د غیر القاح شوي هګۍ حجرو څخه د جنین پراختیا معنی لري، او دا د اپومکسس پروسی یوه برخه ده.
په عمل کې ، معلومات معمولا د ضعیف محرکاتو له لارې لیږدول کیږي چې باید د ځانګړي حسی سیسټمونو لخوا کشف شي او د انرژي محصولاتو لخوا پراخه شي مخکې لدې چې دوی ژوندي( اورګنیزم) یا سیسټم ته فعال شي.
په پخوانۍ عصري اروپا کې په عمومي ډول، د کمپاس د اتو او 32 ټکو ترمنځ - کارتینل او انټرکارډینال لارښوونې - نومونه ورکړل شوي.
په پروکاریوټس (Prokaryotes) کې، ډي ان ای (DNA) د سایتوپلازم ( Cytoplasm) په يو نا منظم جسم کې ساتل کیږي چې د نیوکلیایډ (Nucleoid) په نوم یادیږي.
په پروتوستوم (Protostomes) کې، بلاسټوپور(Blastopore) خولې ته وده ورکوي، چې بیا وروسته د مقعد جوړښت پیلیږي.
په نفسيات کې، دې ته د تایید تعصب ویل کیږي.
په خالصو رياضياتو کې، تفاضلي معادلات د مختلفو اړخو له لحاظه مطالعه کیږي، چې ډېری اړخونه د دوي په حل پورې اړه لري —د هغو تابع ګانو سټ چې معادلې لپاره حل لري.
په حقیقت کې، یو توکم پوه تل د اومني ساينس نشتوالي له امله یو څه اړخ نه لري.
په وروستي کلونو کې د معالج باغونو اړتیا او علاقه په ګړندۍ توګه وده کوي.
د دې وروستي ټکي سره، لیکل شوي کلتور یو مرکزي ټکی ګرځیدلی ترڅو وګورو چې توکم پوهان څنګه کولی شي مختلف کلتورونه او ټولنې تشریح کړي پرته له دې چې د افرادو او ډلو مطالعه کیږي پداسې حال کې چې په يوه وخت د مطلق پوهې او هدف اقتدار ادعا کولو پرته دا کار کوي.
په څیړنه کې، بوټي انجینر شوي ترڅو د ځینو جینونو دندو په موندلو کې مرسته وکړي.
د تالس په ځواب کې، هغه د لومړي اصول په توګه پوښل شوی یو غیر مشخص، نامحدود ماده پرته له ځانګړتیاو (اپیرون)، له دې څخه لومړني مخالفین، ګرم او یخ، لوند او وچ، توپیر شوی.
په حلقه‌یی انواعو کې، کله چې د څنګ جمعیتونو غړي د وېش په یوه پراخه مسلسله محدوده کې په بریالیتوب سره په خپلو منځونو کې د مثل تولید کوي خو د لرې جمعیتونو غړي دا کار نه کوي.
په ساینس کې، فورمول په سمبولیک ډول د معلوماتو څرګندولو یوه لنډه لاره ده، لکه د ریاضیاتو فورمول یا کیمیاوي فورمول.
په ثانوي ښوونځیو کې، د ابتدائي فلم مطالعاتو کورسونه د لومړي ځل لپاره د 1960 لسیزې په مینځ کې د ویکتوریا د جونیر ثانوي نصاب د یوې برخې په توګه تدریس شول.
په لنډه توګه، لیونګسټون او ډوبزانسکي موافق دي چې د انسانانو ترمینځ جینیاتي توپیرونه شتون لري؛ دوی په دي هم موافق دي چې د نسل مفهوم کارول د خلکو طبقه بندي کولو لپاره، او د نسل مفهوم څنګه کارول کیږي، د ټولنیز کنوانسیون مسله ده.
په سکليټي عضلاتو کې ضایع شوی تولید لیکټیک اسید دی.
په ځینو مواردو کې ، د رسمي (اساسي قانون) پلازمینې او د حکومت څوکۍ ترمینځ توپیر رامینځته کیږي ، کوم چې په بل ځای کې دی.
په ځینو مواردو کې، چوټي ورځ ممکن یوازې په رسمي ډول اجرا شي.
په ځینو حالتونو کې، د وخت په تیریدو سره د مختلفو معلوماتو لوی مقدار د ماډل بشپړ پریښودو لامل شي.
په ځینو حالتونو کې، نسل پوهان هم جوړښت شوي مشاهدې ته مخه کوي، په کوم کې چې د انتروپولوژیسټ مشاهده د پوښتنو د یوې ځانګړې سیټ لخوا لارښوونه کیږي چې هغه یې د ځواب ورکولو هڅه کوي.
په ځينو ځايونو کې د مسجد اصلي سطحه حتی د کاشيانو په وسيله پوښل شوې ده چې د هغې تاريخي ارزښت له منځه وړي او په ځينو نورو ځايونو کې بيا د ودانۍ ساختماني بشپړتيا راکموي.
په ځینو مواردو کې، اړونده کلی کېدای شي له ښارګوټي یا ناحیې سره پوله ولري، په کوم حالت کې چې کېدای شي دواړه یو شریک دولت ولري.
په ځینو هیوادونو کې، په ځانګړې توګه متحده ایالات، د ساینس او ​​مذهب تر مینځ دې تاو تریخوالي اوسني جوړښت - د تکامل تناقض ته وده ورکړې، یوه مذهبي شخړه چې په سیاست او عامه زده کړې تمرکز کوي.
په ځینو هیوادونو کې ، پلازمینه د جیو سیاسی دلیلونو لپاره بدله شوې د فنلینډ لومړی ښار، تورکو ، چې د سویډن واکمنۍ لاندې د مینځنۍ پیړۍ راهیسې د هیواد پلازمینې په توګه دنده ترسره کوله ، په ۱۸۱۲ کې د فنلینډ لوی دوشي پرمهال خپل حق له لاسه ورکړ ، کله چې هیلسنکي د روسیې بادشاهت لخوا د فنلینډ اوسنۍ پلازمینه شوه.
په ځینو دورو کې داسې زیرمې شتون لري چیرې چې ماده پاتې یا جلا شوي د اوږدی مودی لپاره.
په ځینو څانګو کې (د بیلګې په توګه، ارواپوهنه یا سیاسي علوم)، یو 'ریښتینې تجربه' د ټولنیز څیړنې یوه طریقه ده چې په کې دوه ډوله بدلېدونى شتون لري.
د نړۍ په ځینو برخو کې، توکمپوهنه د تحقیقاتو او تدریسي عقیدې د خپلواکو لارو په اوږدو کې وده کړې، کلتوري انتروپولوژي په ځانګړې توګه په متحده ایالاتو کې، او په انګلستان کې ټولنیز انتروپولوژي غالبه شوې.
د مالیې په ځینو سیستمونو کې کېدای شي چې دا د دوه براره مالیې ورکولو لامل شي، ځکه چې لومړی شرکت د خپلې لاسته راوړې ګټې سره سم مالیه ورکوي او بیا چې کله د شرکت ګټه د مالکانو تر منځ وویشل شي، نو دوی د خپل شخصي سرمایې د مالیې ورکولو وروسته مجبور دي چې د شرکت څخه لاسته راغلی سود هم خپل په سرمایه کې شامل کړي، کوم چې ددې سبب ګرځي ترڅو دوی باید د دویم ځل لپاره مالیه ورکړي.
د ده له بریالیتوب سربېره، Warner Bros د Bogart د خپلې پېژندنې په پورته تللو کې هېڅ لېوالتیا نه درلوده.
له دې پرمختګ سره، بیا هم د بشري تمدن برخلیک د چاپیریال له بدلونونو سره تړلی دی.
ددې نظر په ملاتړ سره، زينو چې په اليا کې د پارمينايډس زده کوونکی وو، هڅه وکړه ترڅو ثابته کړي چې د حرکت مفهوم غير منطقي دی او په دې ډول حرکت شتون نه لري.
په هغه دولت کې، به هر وګړي په نړۍ کې د هر څیز لپاره یو حق، یا یو جواز درلوده.
په دې چلند کې، تیورۍ د ډیری ورته ساینسي اصولو سره سم د فرضیو په څیر جوړیږي.
په 14 او 15 پیړیو کې، د هغه څه اصلي اوسیدونکي چې اوس د کانري جزيرو په نوم پیژندل کیږي، د ګوانچز په نوم پیژندل کیږي (څوک چې د BCE دورې راهیسې په جزيرو کې اوسیدل) د استعمارګرو د پاملرنې موضوع شوه.
په ۱۴ پیړۍ کې ، ریناسانس په ایټالیا کښې په مذهب،هنراوساینس کې پرمختګونو سره پیل شو.
په شپاړسمه پیړۍ کې، ایټالوی منریست معمار، انځورګر او تیوریست سیباستیانو سیرلیو د توت LE'Opere DI'Architettura et Prospettiva (د معمارۍ او لید په اړه بشپړ کارونه) لیکلي.
په ۱۷ پیړۍ کې، جیمز ګریګوري (James Gregory) د لامحدودو سلسلو په نوي اعشاري سیسټم باندی کار وکړ او د میکلورین (Maclaurin) ګڼې سلسې یې خپرې کړې.
په ۱۹۲۰ لسیزو کې ، د ډویل سره د گیش ملګرتیا د ټبلویډ قضیه شوه کله چې هغه د هغې په وړاندې مقدمه وکړه او د دوی د اړیکو قیصے یې عام کړلے.
په 1970 لسیزه کې، دا اصطلاح د نړیوالو سرحدونو په اوږدو کې د مستعمر خلکو د ډلو تجربو، ستونزو او مبارزو د اړيکولو لارې په توګه کارول کیده.
د 1976 د ایرا لیون ناول دي بائز فرام برازيل او د 1978 فلم اډاپتيشن، جوزف مینګل د اډولف هټلر د نقلونو د جوړولو لپاره کلونینګ کاروي.
په 1980 لسیزه کې هنرمند جان ډیوس او جینیات پوه ډانا بویډ د ښځینهتوب لپاره د آلماني سمبول (ᛉ) په بائنری کوډ او بیا د DNA په ترتیب بدل کړ، کوم چې بیا په Escherichia coli کې ښکاره شو.
د 1980 په لسیزه کې کتابونه لکه انتروپولوژي او د استعمار انکاونټر د استعمار نابرابرۍ سره د انتروپولوژي اړیکې په پام کې نیولې، پداسې حال کې چې د انتونیو ګرامسي او میشل فوکو په څیر د تیوریسټانو ډیر شهرت د ځواک او تسلط مسلې په پام کې نیولې.
په 19 پیړۍ کې دا یو ځل بیا د یو شمیر ساینس پوهانو لخوا په عصري بڼه کې راژوندي شو، پشمول د جانس جیکب برزیلیوس (1834)، کیلوین (1871)، هرمن وون هیلمولټز (1879) او یو څه وروسته، د سوینټ ارینیوس (1903) لخوا.
په 19 پیړۍ کې، د پاول بروکا (1824-1880) په مشرۍ فرانسوي انتروپولوژیسټانو په کرونومیټري تمرکز وکړ، پداسې حال کې چې د جرمني رواج، د روډولف ورچو (1821–1902) په مشرۍ، د انسان په بدن د چاپیریال او ناروغۍ اغیزو باندې ټینګار وکړ.
په ۱۹ مې پېړۍ کې، د اقليدوس قضيې د عددونو نوي سيسټم ته لاره جوړه کړه، لکه د ګاوس تام عددونه او د انسټاين تام عددونه.
په 19 پیړۍ کې، د عصري څیړنیزو پوهنتونونو پراختیا تعلیمي فلسفه او نورو برخو مسلکي او پرمختګ کړل.
د 2007 کال د Brando د ژوند په اړه TCM فلم: د ده د ژوندلیک په اړه په دې فلم کې، د هغه د کوچنیوالي ملګری George Englund د Brando په اړه زیاتوي چې دده اداکاري په یوه کورني فارم کې د غواوو او اسونو په څېر ده داسې چې لکه څاروی چې خپله مور د څښاک پر مهال ځوروي.
د 2016 په سرشمیرنه کې، د کالګري ښار د 1,239,220 نفوس درلود، پداسې حال کې چې د کالګري میټروپولیټان سیمه د 1,392,609 نفوس درلود، دا په ګوته کوي چې د کالګري CMA لوی اکثریت د ښار په حدودو کې ژوند کوي.
په ۲۰ پېړي کې فرانسوي تاریخ پوه فرناند راډل د تاریخ په څېړنه کې انقلاب راوست او دغه کړنه یې په نړیوال تاریخ کې د نورو علومو لکه اقتصاد، انسان پېژندنې او جغرافیې په شاملولو سره ترسره کړه.
په ۲۰ پېړۍ کې اکاډمیکو تاریخ پوهانو په نشنلېسټي حماسي روایتونو لږ تمرکز وکړ او د عیني او پېچلو څېړنو او ټولنیزو افکارو د قواو پر ځای یې تر ډېره یې د ملت یا لویو خلکو په ستاینې تمرکز درلود.
په 3مه پیړۍ کې د الماني ویونکي ګوتس د جرمني څخه بهر پونټیک سټیپ باندې واکمني وکړه، او بالکان او اناتولیا ته تر قبرص پورې یې د سمندري اکتشافي سفرونو لړۍ پیل کړه.
د 1861 په 3مې خپراوی کې ډاروین ومنله چې نور — لکه په 1813 کې ویلیم چارلس ویلز، او په 1831 کې پیټریک میتیو — ورته نظرونه وړاندیز کړي، خو نه یې دوی ته وده ورکړې او نه یې د پام وړ ساینسي خپرونو کې وړاندې کړي.
پۀ اتمه صدۍ کښې اسلام پۀ دې خطه کښې خورېدل شروع شو او ډېر زر د اکثريتي ابادۍ مذهب جوړ شو، خو بودهېزم پۀ مشرق کښې مضبوط ؤ.
په انګلیس-امریکايي نړۍ کې، د امپریالېزم او پلورالېزم ضد خوځښتونو د 20 مې پېړې په اوښتو کې زیات اعتبار ترلاسه کړ.
د بيزنټاين په امپراطورۍ کې يوناني نظريې مطالعه او وساتل شوې، او په لومړي ځل د اسلام له خپراوي څخه لږ وخت وروسته، عباسي خليفه ګانو د يوناني لاسوندونو راټولولو ته اجازه ورکړه او د هغې د ارزښت د ډېرولو لپاره يې ژباړونکي وګمارل.
په عیسوي ادبي کلینډر کې دوه لوی اخترونه شتون لري، چې زموږ د رب کرسمس او کوچني اختر (ایسټر) په نوم پیژندل کیږي، مګر د ځایی سرپرست سنتونو په ویاړ کوچني جشنونه په نږدې ټولو کې لمانځل کیږي هغه هیوادونه چې د عیسویت لخوا اغیزمن شوي.
په خبرواترو کې، ډیکارتس د یو نوي ډول درمل تصور وکړ چې کولی شي دواړه فزیکي بقا او قوي ذهن ورکړي.
په فرانسوي ژبه کې، د bourgeoisie اصطلاح نږدې په خپله ثروت نسبه ته کارول کیږي، که څه هم دغې ټولنیز-اقتصادي ډلې ته د ټولنې ورګډېدل له امکان څخه لیرې نه دي.
په عبراني انجیل (Hebrew Bible) کې ، موسی د ارنون سیند مینځ ته د موآب او اسراییلي قبیلو ترمینځ د پولې په توګه تعریف کړی چې د اردن ختیځ خوا ته اوسیږي.
په عالي ګوتیک موده کې، یوه نوې فورمه معرفي شوه، د مرکزي کور څخه جوړ شوی چې ډیری تړل شوي نرى کالمونه، یا کالونټونو، والټونو ته ځي.
په منځنیو پیړیو کې، عیسوي مفکرینو د ډیموګرافۍ په اړه د کلاسیک نظرونو په ردولو کې ډیر وخت وقف کړ.
په عصري وختونو کې ، چینایي مفکرین د لویدیځ فلسفې نظریات شاملوي.
په SMC کې، ډیر سخت تغیرات د 2175 Å سره نه لیدل کیږي او د ستوري په جوړښت کې ډیر قوي لرې UV ختمیږي او په ډیر آرامه وزر کې په کافي اندازه نورمال الټرا وایلیټ ختمیدل لیدل کیږي.
په لویدیځ نیدرلېنډ کې، د هغو ایالتي مشرانو وروستۍ غونډې چې Habsburgs ته وفادار وو د 1600 کال د ملکیتونو په مشریزه او د 1632 کال د مکلیتونو په مشریزه کې ترسره شوې.
د دریو سلطنتونو دورې کې ، دواړه شو او وو پریویتلو کله چې د دوی اړونده چینګډو او جیانای پلازمینې اوغریزدله وکړ.
پۀ برطانيه کښې، قومي ارکائيوز (چې مخکښې به ئې ورته پبلک رېکارډ آفس هم وئيلو) د برطانيه او وېلز د پاره سرکاري ارکائيو دے.
په انګلستان کې، حکومت د سویل ختیځ انګلستان په ځینو برخو کې د نوي تصویب شوي کور جوړونې سکیمونو کې لږترلږه کثافت پلي کولو په لټه کې دی.
په امريکه کې د لومړۍ نړیوالې جګړې وروسته، د پوهنتون په کچه یو قوي غورځنګ راپورته شو ترڅو په لویدیځ تهذيب کې کورسونه تدریس کړي، ترڅو زده کوونکو ته د يورپ سره عام میراث ورکړي.
په امريکه کې ډیر خلک چې ځان د افریقی امریکایی په توګه پیژني ځینې يورپي اجداي لري، پداسې حال کې چې ډیر خلک چې د اروپایی امریکایی په توګه پیژني ځینې افریقایي یا امریکایی اجداي لري.
پۀ امريکه کښې قومي ارکائيول ايڼد رېکارډز اېدمنسټرېشن (نارا) د کولمبيا ضلعې پۀ کالج پارک، مېري لېنډ کښې مرکزي ارکائيول سهوليات ساتي چې ورسره علاقائي اساتياوې لپاره پۀ ټوله امريکه کښې تقسيموي.
په امريکه کي، يوي کپمني لخوا خپاره شوي درسي کتابونه اکثرا له ایالت څخه ایالت ته په مینځپانګه کې توپیر لري.
د مختلطو عددونو د ساحې په حالت کې، نه کمېدونکي فکتورونه خطي وي.
ملکي وی (د شیدو لار) په مرکز دایره ده کوم چی د بار په شکل یو بلج دی چې د هغه په ​​مرکز کې یو لوی تور سوري ګڼل کیږي.
په تړلې ټولنه کې، د ځینې پوهې او حتمي حقیقت ادعاګانې د واقعیت د یوې نسخې د تطبیق هڅه کوي.
د دوېم عالمي جنګ نه وروستو لسيزو کښې د ترقۍ لۀ وجې تېز رفتارانه سفرونه، مصنوعي سيارې چې پۀ بې شمېره جي پي اېس او انټرنټ سمبال وې، شروع شوې.
په دغې ژوند لیک کې، Coppola په دې اړه زیاتوي چې هغه څومره حیران ؤ کله چې یو وزن لرونکی Brando د خپلو صحنو لپاره راښکاره شو، د ناامېدۍ احساس یې کاوه، پرېکړه یې وکړه چې د Kurtz تقلید وکړي، څوک چې په اصلي کیسۍ کې، د یوه داسې سړي په توګه ډنګر ښکاري چا چې خپل ځانته د هر څه اجازه ورکړې وه.
په پخوانۍ دوره کې، ليکوالانو لکه پيټر ابيلارډ د زوړ منطق په اړه تبصرې وليکلې (د ارسطو ډلبندۍ، په تفسير باندې او د پورفيري ايساګوج)
د يوولسمې صدۍ پۀ اغاز کښې، غونډۍ او کيپ - يوه مصنوعي غونډۍ چې د پاسه پرې جنګله وي، پۀ يورپ کښې د قلعه يو عام او مشهور شکل ؤ بغېر د سکېنډي نېويا نه.
د 1960 پۀ عشره کښې، لائيوډ دوه تاليف شده فلمونه جوړ کړل، چې پۀ کښې د هغۀ د زړو مزاحيه فلمونو برخې شاملې وې، د هېراډ لائيوډ ورلډ اف کاميډي او دي فني سائيد اف لائف.
د جنګ نه پس پۀ وړومبيو لسيزو کښې د اېشيا او افريقې کالونيو. بلجيئن، برطانوي، ولندېزي، فرانسوي او نورو مغربي اروپائي( يورپي) س؛سلطنتونو ازادۍ ترلاسه کړې.
په هغه حالت کې چې یو سیسټم د لاسه ورکړی، بل کولی شي ډیری وختونه بیا وده وکړي..
موږ په فلم کې، د 1980 لسیزې څخه یو څه دمخه، د متحده ایالاتو حکومت د متحده ایالاتو هر تبعه کلون کوي ​​ترڅو د خپلو اصلي سیالانو کنټرول لپاره وکاروي، د اکين ټو ووډو ډولز په څیر دي.
د 19 پیړۍ په لومړۍ نیمایي کې، ډی توکویل د امریکایی ژوند په اړه مشاهدي لرلي چې داسې بریښي چې ټولنیز پانګه خاکه او تعریف کړي.
په ورستیو پیړیو کې، د یونان خپلواکه ښاري دولتونو، په ځانګړې توګه اتن، پولس(Polis) ته وده ورکړه، د نارینه ځمکو لرونکو اتباعو یوه ټولنه چې په ګډه یې ښار جوړ کړ.
په راتلونکو کلونو کې، ساینس پوهانو هڅه وکړه چې وپوهیږئ چې څنګه DNA د پروټین تولید پروسه کنټرولوي.
په شکل کې x ، y او z ټول بېلابېل مقدارونه ( په دې حالت کې حقیقي عددونه) د دوراني وزنونو په توګه ښودل شوي دي، او هر یو x ، y او z مختلف وزن لري.
د 20 شلمې پیړۍ په وروستیو دوو لسیزو کې، نباتاتو پوهانو د مالیکول جینیکیک تحلیل تخنیکونو څخه ګټه پورته کړه، په شمول د جینومکس او پروټومکس او د DNA ترتیبونه ترڅو نباتات په دقیق ډول طبقه بندي کړي.
پۀ دولسمه او ديارلسمه صدۍ کښې، د قلعو د دفاع يو سائنسي تصور پېدا شو.
د 20 مې پیړۍ په وروستیو کې، د ښځو فعال بهرتي او د جندر پر بنسټ د توپیر له منځه وړلو د ښځینه ساینس پوهانو شمیر خورا زیات کړ، مګر په ځینو برخو کې لوی د جندر توپیرونه پاتې دي، د 21 پیړۍ په پیل کې د نوي بیولوژیستانو نیمایي برخه ښځینه وې، پداسې حال کې چې په فزیک کې 80% پی ایچ ډی نارینه وو ته ورکول کیږي.
د جمهوریت په وروستیوکې ، لکه څنګه چې د نوي سلطنت په لومړیو کالونو کې ، امپریټر د لوی بریالیتوب وروسته د دوی سرتیرو او د روم سنا لخوا رومي جنرالانو ته ورکړل شوی لقب و ، چې د فیلډ مارشال (د ټول اردو مشر یا قوماندان) سره نږدې پرتله کیده.
د منځنیو پېړیو په وروستیو کې په لوېدیځ کې جغرافیې ته لېوالتیا بیا را وټوکېده، ځکه چې عربي علوم له هسپانیا او شمالي افریقا سره د اړیکو له لارې مشهور شول.
په اوږد مهال کې، ساینس پوهانو وړاندیز کړی چې د فعالیت اصلاح کولو ته دوام ورکړي پداسې حال کې چې ممکنه امنیتي خطرونه کم کړي چې د نوي ټیکنالوجیو سره راځي.
د 16 پیړۍ په مینځ کې، د بوټی پوهنی باغونه د ایټالیا په یو شمیر پوهنتونونو کې تاسیس شول.
د 19 مې پېړۍ په نیمايي کې، مارکسېزم نظریې ته وده ورکړل شوه، او سوسیالېزم په عموم کې ډېر هر اړخیز او پراخ ملاتړ ترلاسه کړ، چې دا ملاتړ یې زیاتره د ښاري سیمو د کارګرو له طبقې څخه ؤ.
د ورځې په منځ کې، دا په شمالي نیمه کره کې د لیدونکو لپاره سویل ته ده، څوک چې د سرطان د توپان په شمال کې ژوند کوي، او شمال د هغو کسانو لپاره چې په سویلی نیمه کره کی ده، څوک چې د سویل په توپان کې ژوند کوي.
په منځنیو کلونو کې د Orford په څېر کلاوې، کومې چې په 12 مه پېړۍ کې په 14,00 برتانوي یورو جوړې شوې وې، او تر ټولو قېمته هغه یې د Dover په څېر کلاوې وې، د کومو لګښت چې د 1181 او 1191 کلونو ترمنځ 7,000 برتانوي یورو ته رسېده.
د یونانیانو په ذهنونو کې، د یو نظر د اعتبار رد کول اړین ندي چې د بل اعتبار ثابت کړي، او له همدې امله باید نورې څیړنې ترسره شي.
مظاهره کوونکو په مسجد کې د هوا د داخلېدلو هغه پکي لرې کړل چې د عراق د جنګ پرمهال د متحده ايالاتو د سفارت لخوا ورکړل شوي وو او بيا يې د ښار په لور له تاوتريخوالي ډک حرکت پيل کړ.
په تیرو وختونو کې، ستورپوهنه کې د ستورومیټري، آسماني نیویګیشن، مشاهده ستورپوهنه، او د تقویمونو جوړول شامل وو.
په اوسني ورژو کې، کلون یو ناڅاپي برید ترسره کوي او د خپلو ناخبره همکارانو د ډله ایزې وژنې بشپړولو اداره کوي.
د قبلې په دېوال کې، معمولا د هغې په مرکز کې، محراب، یو طاق یا خپګان دی چې د قبلې دیوال په ګوته کوي.
پۀ دوېم ترتيب نګارۍ کښې، د شپږ اويا کولو پۀ عمر کښې، هغۀ د کېلي سره د ډانس مختصر ترتيبونه ترسره کړل، د هغۀ اخرے د رقص کار پۀ يو موسيقائي فلم کښې ؤ.
په ټولنیزو علومو کې ټولنیز جوړښت په ټولنه کې هغه نمونه يي ټولنیز ترتیبونه دي کوم چې هم د افرادو له کړنو څخه رابرسېره کيږي او هم د هغوي ټاکونکي دي.
په اواکساکا (65.73 سلنه)) او یوکاټان (65.40 سلنه)) سویلي ایالتونو کې ، د نفوس اکثریت اصلي خلک دي ، لکه څنګه چې په 2015 کې راپور شوي.
د فرانسیس بیکن په طرز کې، لیبنیز داسې انګیرله چې مختلف ډولونه ټول د فطرت د ورته عمومي قوانینو سره سم کار کوي، پرته له دې چې د هر ډول شیانو لپاره کوم ځانګړي رسمي یا وروستي لاملونه شتون ولري.
په فرعي سیسټم کې، ډیری سفرونه د یوې برخې څخه بلې برخې ته اړتیا لري چې موټرونه د راټولونکي سړک ته ننوځي، پرته له دې چې فاصله څومره لنډ یا اوږد وي.
د لسیز په ځای کې ۰ تر ۱ کوچنی دی، نو ۰ د ۱۰ په اندازه زیاتیږي او د ۱ سره یې توپیر، چې ۹ کېږي، لاندې د لسیز په ځای کې لیکل کيږي.
د یواځې یوې وسلې له امله د بې سارې تباهۍ او مړینو له کبله، د جاپان دولت ژر تسلیم شو، چې په پایله کې دوهمه نړیواله جګره پای ته ورسېده.
په پراخه ټولنیزو علومو کې، د کلتوري مادیت نظري لید دا په ګوته کوي چې د انسان سمبولیک کلتور د انساني ژوند مادي حالاتو څخه راپورته کیږي، لکه څنګه چې انسانان د فزیکي بقا لپاره حالات رامینځته کوي، او دا چې د کلتور اساس په پرمختللي بیولوژیکي طبعو کې موندل کیږي.
د کائناتو د احساس کولو لپاره د دوی په هڅو کې، هغه نوي شرایط او مفاهیم ترتیب کړل لکه اهنګ ،ورته والى، تشبیه، تخفیف، کمول، د طبیعت ریاضی او نور ډیر څه.
د دوی په تیوریو کې، معمارۍ د یوې ژبې سره پرتله کیږي چې هرکله چې کارول کیږي اختراع او بیا اختراع کیدی شي.
په دې ځایونو کې، یو څوک لومړی اړتیا لري چې معلومه کړي چې آیا لمر د ختیځ څخه لویدیځ ته د شمال یا سویل له لارې حرکت کوي - کیڼ څخه ښي په دې معنی چې دا د سویل له لارې تیریږي پداسې حال کې چې ښي خوا ته د شمال څخه تیریږي؛ یا یو څوک کولی شي د لمر سیوري وګوري.
پدې سیمو کې ، بودایی فکر د مختلف ژبو (لکه تبتی ، چینایی او پالی) په کارولو سره په مختلف فلسفي رواجونو کې وده کړې.
په دې قضیو کې، مشاهدې مطالعات ارزښت لري ځکه چې دوی ډیری وختونه فرضیې وړاندیز کوي چې د تصادفي تجربو یا تازه معلوماتو راټولولو له لارې ازمول کیدی شي.
په دې اساس 10 سیسټم کې، د طبیعي شمیرې ښي اړخه عدد د 1 ځای ارزښت لري، او هر بل عدد د ځای ارزښت لري د هغې ښي خوا ته د عدد د ځای ارزښت څخه لس چنده.
په دې پراخه مفهوم کې، یو تهذيب د غیر مرکزي قبیلوي ټولنو سره توپیر لري، پشمول د کوچیانو څړځایونو کلتورونو، نوولیتیک ټولنو یا ښکاري-راټولونکو؛ په هرصورت، ځینې وختونه دا پخپله د تهذيبونو دننه موندل شوي کلتورونو سره هم مخالفت کوي.
پدې حالت کې 'پیمانه' معنی لري د پیمانی فکتور (= نقطه پیمانه = ځانګړې پیمانه).
په دې حالت کې د ګلابي د چنجی غوزه یو فشار چې د وړانګو سره تعقیم او په ارثی ډول جوړشوی ترڅو د سور فلوروسینټ پروټین څرګند کړي چې د څیړونکو لپاره د دوی څارنه اسانه کوي.
په دې حالت کې، نږدې اړوند ډولونه کیدای شي په منظمه توګه یو ځای شي، مګر هایبرډونه به په مقابل کې وټاکل شي او نوعه به جلا پاتې شي.
په دې حالت کې، تجربه د دوو یا ډیرو نمونو ګروپونو په جوړولو سره پیل کیږي چې په ممکن توګه مساوي وي، چې دا معنی لري چې د خوی پيمائش باید د ډلو ترمنځ یو شان وي او دا ډله باید په ورته ډول ځواب ورکړي که ورته درملنه ورکړل شي.
په دې حالت کې، حلونه نشي لېست کیدای.
په دې ساحه کې، د هرې حسابي عمليې (جمع، تفريق، ضرب، يا وېش) پايله ۱۳ موډولو ته راکميږي، داسې چې د ۱۳ مضربونه جمع يا تفريق کيږي تر دې چې حاصل د ۰ او ۱۲ تر منځ ساحې ته راوړل شي.
په دې پروسه کې، په حبوباتو کې کاربوهایډریټ په الکولونو، لکه ایتانول ویشل کیږي.
پدې معنا کې د لرغونی میشته کیدو مفهوم سره مترادف دی - که یو کوچنې کلی، کلی، ښار ګوټې یا ښار.
پدې معنی، څو کلتورنو خواهي په ورته سیاره کې میشته د مختلف کلتورونو ترمینځ سوله ایز ګډ ژوند او متقابل درناوي ته ارزښت ورکوي.
په دې کارونې کې، ټیکنالوژي هغه وسایلو او ماشینونو ته اشاره کوي چې کیدای شي د ریښتینې نړۍ ستونزې حل کولو لپاره وکارول شي.
په دے صورت كي د يو جملے معي د اوريدونكي په قابليت باندے ده چه هغه تر كوم حده پورے د هغے جملے حقيقت په تجرباتي يا حسابي طريقے سره معلومولے شي
پدې نظر کې، ریاضی د انسان د شعور تمرین دی، نه یوه لوبه ده چې د بې معنی سمبولونو سره لوبیږي.
په دې توګه د جینونو نوي ترکیبونه د یو يووالی جوړه په اولاد کې واقع کیدی شي.
په دې ډول د نسل مفکوره لکه څنګه چې موږ نن پري پوهیږو د سپړنې او فتح تاریخي پروسې په جریان کې رامینځته شوې چې يورپين یې د مختلف براعظمونو کي ډلو سره تماس ته راوړي، او په طبعي ساينس کې د طبقه بندي او ټایپولوژی نظریه موندل کيږي.
په غیر کنټرول شوي ارتجاع کې هیڅ محدودیت شتون نلري او د هوښياري نشتوالی شتون لري.
په عصبي بوټو کې، زایلم اوفویلم هغه راوړونکی نسجونه دي چې سرچینې د څانګو او ریښو ترمنځ لیږدوي.
په لفظي خپلمنځي مخابراتو کې دوه ډوله پیغامونه لیږل کیږي: د مینځپانګې پیغام او یو ارتباطي پیغام.
په ملا تیر لرونکو کې، عصبي سیسټم د مرکزي عصبي سیسټم (CNS) څخه جوړ دی، چې دماغ او نخاعي رګونه، او د پیری فیرل عصبي سیسټم (PNS) شامل دې، چی په دې کې هغه اعصاب هم موجود دي کوم چی CNS د بدن هرې نورې برخې سره نښلوي.
د آتش فشاني جوړیدل ډیریدل په ورته وخت کې د روډینیا ماتیدو پہ نتیجہ کخی وه.
د بوټو د اناتومي، مورفولوژي او د ژوند دورې په اړه د پوهې زیاتوالی د دې لامل شوی چې د لینیاس د مصنوعي جنسي سیسټم په پرتله د بوټو تر مینځ ډیر طبیعي اړیکې شتون ولري.
په حقیقت کې، په یو ډول کې د کروموزوم دوه چنده کول ممکن د تناسلي انزوا یو عام لامل وي، ځکه چې د دوه چنده شوي کروموزومونو نیمایي به بې ساري وي کله چې د بې شکله ژوندی موجوداتو سره نسل ورکول کیږي.
په حقیقت کې، داسې ښکاري چې د ژوند بنسټیز ودانۍ هرچیرې به د ځمکې په څیر ورته وي، په عمومي توګه که په تفصیل کې نه وي.
په حقیقت کې، فزیکلزم، یا دا نظر چې ماده د واقعیت یوازینی بنسټیزه ماده ده، په واضح ډول د بودیزم لخوا رد کیږي.
هند د سیاف او چین په څیر د لیرې څخه د سوداګرو سوداګریزو لارو او همدارنګه د بهرنیانو لخوا د موسمي یرغلونو له امله سره کراس شوی و، چې په پایله کې یې په اصلي سټایلونو باندې د بهرنیو عناصرو ډیری اغیزې و.
هندي فلسفیانو د علمي استدلال (پرمانا) او منطق یو سیسټم رامینځته کړی او د موضوعاتو څیړنه یې کړې لکه اونټولوژي (فلسفه) (میتافزیک ، برهمن-اتمان ، سنیاتا-اناتا)، د پوهې معتبر وسیلې (علم پوهه ، پرماناس)، د ارزښت سیسټم (اکسیولوژي) او نور موضوعات.
د هند فلسفي دودونه مختلف کلیدي مفکورې او نظریات شریکوي ، کوم چې په بیلو لارو څرګندیږي او د مختلف دودونو لخوا منل شوي یا رد شوي.
د هندوستان فلسفه عموما د ویداس او په دوی کې موجود نظریاتو سره د هغې اړیکې پراساس هوزاي کیږي.
هندي پوهان لږترلږه د ۱۲ پیړۍ راهیسې د فکتوریل (Factorial) فارمول کاروي.
د برازیل اصلي خلک په ټوله خاوره کې موندل کیږي ، که څه هم د دوی ډیر خلک د هیواد په شمال او مرکز-لویدیز برخه کې د هند په زیرمو کې ژوند کوي.
بومي خلک د دوی حاکمیت، اقتصادي هوساینې، ژبو، د پوهیدو لارې او سرچینو ته د لاسرسي له ګواښونو سره مخ دي کوم ځاي چې د دوی کلتورونه انحصار لري.
اصلي خلک د لومړني، وحشي یا غیر تمدن په توګه پیژندل شوي.
مقامي خلک، چې د لومړي خلکو، اصلي خلکو، وطني خلکو، یا لرغونی خلکو په نوم هم پیژندل کیږي، له کلتوري پلوه بيل توکمیزې ډلې دي چې د هغه ځای اوسیدونکي دي چې د بل توکمیز ګروپ لخوا استعمار شوي او میشته شوي دي.
هغه اشخاص چې خپل توکمیز ځان لیبلونه بدلوي یا د حکومت احصایو کې د توکمیز طبقه بندي د وخت په تیریدو سره ممکن د مهاجرت یا له یوه نفوس څخه بلې کټګورۍ ته د تګ په توګه فکر شي.
د (Sigmund Freud and Carl Jung) سیګمنډ فرویډ او کارل جونګ په شمول د رواني تحلیلي ارواپوهانو لخوا اغیزمن شوي، دې لیکوالانو هڅه وکړه چې په هغه طریقه پوه شي چې انفرادي شخصیتونه د پراخو کلتوري او ټولنیزو ځواکونو لخوا چې دوی لوی شوي دي.
د قزاقانو پۀ اړه مشهور تصوراتو جوړولو کښې اثرانګېز، د قزاقانو يو عمومي تاريخ (1724)، د چارلس جانسن لۀ خوا، د مشهورو قزاقانو د ژوندليکونو پۀ اړه يوه لويه وسيله ده.
په غیر رسمي توګه دا پوښتنه کوي؛ چې ايا هره پوښتنه چې حل يې د يو کمپیوټر لخوا په چټکۍ سره تاييد کیدای شي، په چټکۍ سره د يو کمپیوټر لخوا حل کیدای هم شي، په پراخه کچه دا ګمان کیږي چې ځواب نه دی.
په غیر رسمي توګه کولای شو فایلمونه یا فایلا د بدن د طرحې د عمومي تخصص پر اساس د ژوندیو موجوداتو ډلبندي وګڼو.
د مالوماتو غیر تناظر او نيمګړي بازارونه کیدای شي چې د اقتصادي غیر مؤثريت پایلې ولري خو کیدای شي چې د بازار، قانون او مقرراتو د اصلاح له لارې د ښه کيدونکي مؤثريت امکان هم له ځانه سره ولري، لکه چې پورته پرې بحث وشو.
معلومات د لیږد او تشریح لپاره مختلف ډولونو ته انکوډ( لیږدول کیدی شي (د مثال په توګه ، معلومات ممکن د نښو په ترتیب کې انکوډ شي ، یا د سیګنال له لارې ولیږدول شي).
معلومات په وخت کې ، د ډیټا ذخیره کولو ، او ځای له لارې ، د ارتباط او مخابراتو له لارې لیږدول کیدی شي.
معلومات د ډاټا سره تړاو لري.
د معلوماتو لټون د معلوماتو ترلاسه کولو (IR) سره تړاو لري ، مګر توپیر لري.
معلوماتي ټکنالوجۍ وروسته د انټرنېټ په 1980 لسیزه کې د زیږون لامل شو، کوم چې د اوسني معلوماتي دورې پیل شو.
د معلوماتو لید (د InfoVis په توګه لنډ شوی) د معلوماتو محاسبه او ډیجیټل نمایندګۍ پورې اړه لري ، او د کاروونکو سره د نمونې پیژندنې او بې نظمۍ کشف کې مرسته کوي.
معلومات ، په عمومي معنی سره ، پروسس شوي ، تنظیم شوي او جوړ شوي ډاټا دي.
په هوا کې د کوچنیو عناصرو یا کوچنیو فایبرونو تنفس کېدای شي د سږو د یو شمېر ناروغیو، لکه فایبروسز سبب شي.
په لومړي قدم کې یې د کتنې یوه وسیله، د راتلونکې نیمې پېړۍ پرمختګونه د اندازه کولو په یوه دقیقه آله بدله کړه.
په پیل کې ، متحده ایالات او شوروي اتحاد دواړه د دې بند په پراختیا کې لیوالتیا درلوده.
په پیل کې، د خوښی DNA باید جلا شي ترڅو د مناسبی اندازې DNA برخه چمتو کړي.
هغه ورودي چې د توليد په پروسه کې کارول کيږي د توليد داسې لومړني فکتورونه پکې شامل دي لکه د مزدورانو خدمتونه، سرمایه (په توليد کې کارول شوی پايداره توکي، لکه يوه موجوده کارخانه) او ځمکه (د طبیعي زیرمو په شمول).
دننه يوه خونه، چت ته نږدې، رنګ شوي لاس نښه ده.
دننه یو لوی دیوال دی، ډیر ویجاړ شوی، چې د جګړې صحنه انځوروي.
تر هغه چې دا همکاري وي، یوه ټولنه کولی شي خپلي غړي فعاله کړي ترڅو په داسې لارو ګټه پورته کړي چې په انفرادي توګه به ستونزمن وي؛ دواړه انفرادي او ټولنیزې (عامې) ګټې پدې ډول توپیر کیدی شي، یا په ډیرو مواردو کې رانغاړلي موندل شوي.
له دې څخه الهام شوي، دا درې ډلې ځینې وختونه په زاړه عصري ژبپوهنیز اصطلاحاتو کې هم کارول کیږي، چې د وروستي الماني ژبو ویش تشریح هڅه کوي.)
د دې پرځای چې په متحده ایالاتو کې د رنګ لرونکي خلکو شاته پاتې کیدل د دوی میراثي بیولوژیکي ټيټوالی ته منسوب کړي، هغه دا د امریکایی کلتور سره یوځای کیدو کې د دوی ناکامۍ ته منسوب کړه.
د هر فورمول لپاره د ځانګړي ثبوت موندلو پر ځای، دا به د پام وړ وي چې د ګاما تابع پیژندلو عمومي طریقه ولرو.
پرځای یې د نیل درې پلان د برتانیا هایډرولوژیسټ هارولډ اډون هورسټ لخوا خوښ شو، چا چې په سوډان او ایتوپیا کې د اوبو ذخیره کولو وړاندیز وکړ ، چیرې چې تبخیر کم دی.
پرځای یې ، ډیری شیان ممکن پوښتنې سره مطابقت ولري ، شاید د اړونده مختلف درجې سره.
ددې پرځای، به رایه ورکوونکو خپل استازي ټاکل، چا به چې د یادو خلکو په استازیتوب په پارلمان کې مشورې کولې او د هېواد اتباع به یې په ورځنیو سیاسي چارو کې د ښکېلتیا له اړتیا څخه لیرې ساتل.
بنسټیز بشری پوهان ممکن د سازمانونو یا سازمان او د ټولنې نورو برخو ترمینځ اړیکې مطالعه کړي.
په بنسټیز ډول ، د معلوماتو ساینس په 19 پیړۍ کې د ډیری نورو ټولنیز ساینس څانګو سره راپورته شو.
د آزاد فکرۍ تاریخ پوهانو لکه هربرټ بټرفیلډ، ارنسټ نولټ او جورج موسي د تاریخ نظریو پر اهمیت تاکید کولو.
د روشن فکرۍ تاریخ: په کلتورونو کې د هغو نظریو مطالعه چې د وخت په تېرېدو سره یې پرمختک ته لاره همواره کړې.
د هېګ اجتماع ترمخه د کلتوري ملکيت د تحفظ لپاره د 1954 نه تر د دوېم پروټوکول د 1999 نه د ارکائيوز نړيوال ملګري يونيسکو او بليو شيلډ انټرنېشنل دي.
د فرضي اصل پیغام تفسیر او احساس کوي.
تفسیر د هغه څه په اړه توپیر لري چې هغه یې معنی لري.
مصاحبه اکثرا ټیپ کیږي او وروسته نقل کیږي، مصاحبي ته اجازه ورکوي پرته له پامه د نوټ اخیستو پروسي پرمخ بوځي، مګر د بشپړ معلوماتو تحلیل لپاره موجود وروسته د ټولو سره.
پدې سوري کې د اوږد ډډ واښو ډنډر اچول کیږئ.
د یو چا خپل داخلي ذهني ژوند په اړه ځان تحلیل راپورونه د دقت لپاره محتاط ازموینې تابع ندي او د وړاندوینې عمومي کولو لپاره کارول کیدی نشي.
وجدان او تجربه هم په ریاضیاتو او (نورو) علومو کې د اټکلونو په جوړولو کې رول لوبوي.
له یو بل سره د نباتاتو د اتواعو د اړیکې د څرنګوالي څېړنه د دې لامل کېږي چې بوټپوهان په نباتاتو کې د تکامل پر پروسه لا ښه پوه شي.
د جان سوامرډم لخوا څېړنو په حشره پېژندنه کې نوي ليوالتيا ته لاره خلاصه کړه او مایکروسکوپي تجزیې او رنګولو اساسي تخنيکونو په جوړولو کې مرسته وکړه.
ایوني رابطې د مختلف النوع چارج لرونکي ايونونو او يا د دوه زیات مختلف برقي منفیات لرونکي اتومونو تر منځ الکتروستاتيکي جاذبه ښکېلوي، او په ایوني مرکبونو کې لومړنی واقع کيدونکی تعامل دی.
آیرلنډ یو ټاپو و په 17 او 18 پیړیو کې د ګوتیک معمارۍ ، د نورو مثالونو په مینځ کې د لبني کاتډرل (1633 بشپړ شوی) ، سیلګو کاتډرل (c. 1730) ، او ډاون کاتډرل (1790-1818).
د اوسپنې تجار Thomas Newcomen، چا چې لومړی ځل په 1712 کال کې د تجارت په موخه د بخار پستوني انجن جوړ کړی ؤ، داسې یو څوک نه ؤ چې کومه ساینسي روزنه یې لیدلي وي.
ايا مدني ټولنه يوه کافي نظريه ده؟
آيا د ژبے نتيجه د دماغو يو خاص كلية ده.
آيا کوربه او د عيسی تاريخي بدن يو شی دی؟
Isallobaric میلانونه د باد په برخه کې مهم عناصر دي ځکه چې دوی د باد له جیوستروفیک کموالي یا زیاتوالي سره تغیر کوي.
Isallobars هغه کرښې دي چې د وخت په یوه ځانګړي انټروال کې د یو شان فشار لرونکي ټکي سره نښلوي.
اسلامي فلسفه یو فلسفي کار دی چې د اسلامي دود سره پیل کیږي او ډیری یې په عربي ژبه ترسره کیږي.
ایزوبات تر 1834 کاله پورې چې په روسیه کې، او په 1838 کال کې په بریتانیا کې کارول شوي وو په ورځني ډول د سمندري نقشو لپاره نه کارېدل.
اسراییل او فلسطین: دواړه د اسراییل حکومت او د فلسطین واکمن بیت المقدس د دوی د پلازمینې په توګه دوا کوي.
د مرکزي بانک خپلواکۍ، د مرکزي بانک پالیسۍ او د مرکزي بانک د واليانو په رسمې خبرو کې بيانونه يا د دولت د لوی اقتصادي پاليسيواحاطې (پولي او مالي پاليسي) په څېر موضوع ګانې د بحث او تنقيد ټکي دي.
له دي امله دوي ددي قابل شي چي په موثﺭه توګه د بهﺭنۍ دنيا نه معني اوپيژني او ددي معني نوﺭو ته اوﺭسۍ.
دا همدارنګه د مالي ابزارو قیمت ټاکنه، د شرکتونو مالی جوړښت، د مالي بازارونو مؤثريت او کمزورتيا، مالي بحرانونه، او اړونده حکومتي پاليسي او مقررات تحليل کوي.
دا همدارنګه د سوداګرۍ څخه د ګټې اندازې او د هغې توزيع پورې اړه لري.
په دے كي د قانون مطالعے او تعبير عملي صورت هم دےچي هغه ده خبرو منطقي مركزے ته بصيرت وربخي
په دې کې په يوه ښار پورې د خلکو د اړه لرلو حس او د ګډو تجربو پياوړتيا، شناختونه او له مختلفو شالیدونو څخه ارزښتونه شامل دي.
پدې کې د ستوني څخه غږونه هم شامل دي او دا ټول د سرحدونو په اوږدو کې د کلتوري توپیرونو څخه خورا ډیر اغیزمن شوي.
دا هم ستونزې رامنځته کوي څګه چې نوي پروسې وده کوي.
دا د دریو اساسي قوانینو وړاندیز هم کوي چې معمارۍ باید اطاعت وکړي، د دې لپاره چې ورته پام وشي: firmitas، utilitas، venustas، چې په 17 پیړۍ کې د سر هینري واټون لخوا د انګلیسي شعار ټینګښت، اجناسو او خوښۍ ته ژباړل شوی (معنی ساختماني وړتیا، فعال وړتیا ، او ښکلا).
دا د تجربې لپاره د غوره تشریح په توګه د ریاضی وجودونو شتون دلیل کوي، پدې توګه ریاضی د نورو علومو څخه د متمايز کیدو څخه محروموي.
دا د سقراط دمخه فلسفې کې زیږیدلی و او د پیرو سره رسمي شو ، د فلسفي شک په لومړني لویدیځ ښوونځي بنسټ ایښودونکی.
دا د جون په 28، 1994 نېټه د مدارونو د خپراوي لپاره یو مرجع چوکاټ شو.
دا د کارونې لپاره لومړنی ډیزاین او پلان هم کیدی شي، بیا وروسته د بدل شوي هدف ځای په ځای کولو لپاره بیا ډیزاین شوی، یا د ودانۍ شیل د تطبیق وړ بیا کارولو لپاره د پام وړ بیاکتنه شوې ډیزاین.
دا همدارنګه په نړیواله سوداګرۍ کې د آزاد بازار د نظریې د پلي کولو په توګه هم پېژندل کیږي.
دا د حقیقت پالني سره مقایسه کیدای شي، دا نظر چې د ساینس بریالیتوب په دې پورې اړه نلري چې هغه الکترونونه لکه په اړه دقیق وي.
دا د دایمي او لوګه میشته ځائی په توګه تعریف کیدی شي په اداري ډول ټاکل شوي حدونو سره چې غړي یې اساسا په غیر زراعتي دندو کار کوي.
دا یوازې د جاذبې له سختو اندازه ګیریو او محاسباتو له لارې پېژندل کېدای شي.
دا په دې ډومین کې د ادارو په اړه دلیل لپاره کارول کیدی شي او ممکن د ډومین تشریح کولو لپاره وکارول شي.
دا کولی شي د سرحدونو په اوږدو کې حرکت فعال او ودروي.
دا اولیه عدد نشي کیدای شي ځکه چې دا د فکتورنو يو بې نهایت شمېر لري، او مرکب عدد هم نشي کېدای ځکه چې د اولیه عددونو د ضرب د حاصل په توګه نشي ښودل کیدای شي (ځکه ۰ باید حتماً د جزونو څخه یو جز وي).
دا اکثره د هغه سیمې څخه جوړه شوې وه چې نن ورځ د چیهوا او دورانګو ایالتونه دي.
دا د ناوې، ټرانسپټس، او قربانګاه په ختیځ پای کې ولاړ دی (د کاتډرل ډیاګرام وګورئ).
دا درې دورې لري: پیلیوزویک،میسوزویک،او سنزوزیک ، او دا هغه وخت وی کله چې د څو سیلولر ژوند نږدې وی اؤ ټولو ارګانیزمونو کې خورا متنوع کیږي چې نن ورځ پیژندل شوي دی.
دا د سنسکرت کلمه لکه د افغان کلمه ده او د اندونیزیا کلمه دیسا سره تړاو لري.
دا د پیل یا منشا معنی د لاندې ټون سره کیدی شي چې د تعقیب کولو شیانوباندې اغیزه لري.
په دې کې د ستور پېژندنې، معرفت پوهنې، رياضيات، سياسي فلسفه، اخلاقيات، ميټا فزيک، انتولوژي، منطق، بيولوژي، بيان او حسن پرستۍ په شمول ډېری مضامين شامل دي.
دا د معیاري انحراف یو مهم مفهوم تعریفوي چې د احتمال تیوري او احصایې کې کارول کیږي.
دا یوه پروسه تشریح کوي کوم کې چې تیوري د تمرین (practice) څخه ویستل کیږي، او بیرته بیا په تمرین کې عملي کیږي تر څو هغه چې هوښیار تمرین ورته ویل کیږي را منځ ته کړي.
دا د ټولنې د مختلفو ادارو تر منځ د اړيکو نورمونه او نمونې مشخص کوی.
دا د ارزښت د ليبر تیورۍ سره توزيع شو چې د کلاسيکي اقتصاد څخه د تقاضا په طرف باندې د ارزښت د حاشيوي ګټورتيا تيورۍ په ملاتړ او د عرضې په طرف باندې د لګښتونو د عمومي تيورۍ په ملاتړ په ميرات پاتې شوې ده.
دا طبیعي تصور او د ورته دوه ګونی جوړه زیږون ته اشاره نه کوي .
دا له انجینرانو سره مرسته کوي چې 3 اړخیزه مودلونه، 2 اړخیزه رسمونه، او د نورو طرحو شیماوې رامنځته کړي.
دوي ته د ټيکنالجي سبقت او ګټه حاصله وه او دوي ته د اوسپنې، ګهړيو، د پلونو پۀ تعميراتي الاتو، پرنټنګ او کمپاس پۀ صنعت او جوړولو کښې اجاره داره ترلاسه وه.
دا د 2000 کلونو څخه زیات په موده کې وده وکړه.
دا د تیرې پوهې ریکارډونو او داستانونو، د خلکو د یوې ډلې دودونو، او هنرونو تفصیلاتو معاینه کوي.
دا لومړی ځل لخوا ښکاره شو په د ولیم ډی رامسي کي لندن کې د زوړ سینټ پاول کاتډرل په کلویسټرز او څپرکي کور (ج 1332) کې.
د حجرو د جوړښت او دندو پوهه پر دې تمرکز کوي چې د انسانانو او حیواناتو په بدنونو کې غړي او د غړیو سیستمونه، سربېره پر دې چې په خپلواکه توګه څنګه کار کوي، یو له بل سره یو ځای څنګه کار کوي.
دا اکثر ځله ظاهرى بڼه پټي، او د نووا او کویر داخلي دیوالونه په ړندو آرکیډونو پوښل شوي.
دې د 1980 لسیزې وروسته په امريکه، جاپان او نورو هیوادونو کې د دې درک سره شهرت ترلاسه کړ چې زده کونکي نړۍ ته د پراخه ليد ته اړتیا لري ځکه چې د نړیوال کیدو پروسه پرمخکي ځي.
ددې نوم له دننه زینې څخه اخيستل شوی لکه د کانړي سپرينګ تاو شي.
دې نظام د ۱۰۰۰ عيسوي پورې يو پرمختللے او ترقي يافته مالياتي او اقتصادي نظام جوړ کړے ؤ.
دې ته د فلسفي لیبرالیزم یوه بیلګه هم ویل کیږي د دې ټینګار لپاره چې رښتیا نسبي او څو اړخیز دی او د دې رضا لپاره چي د سیال فلسفوټولي ممکنه لید توګي ځای په ځای کړي.
دا ليدل شوي چې د سوداګرۍ لوړ حجم د لوړ عايد لرونکو هيوادونو په شمول، په هغو ساحو کې پيښيږي چې حتی ورته ټکنالوژۍ او مخلوط فکتوري ورودياني ولري.
دا ښودل شوې ده چې د څلورو نیوترونونو یوه ډله کیدای شي کافي ثابته وي ترڅو په خپل ځان کې یو اتوم وګڼل شي.
دا د ارثی ناروغیو درملنې لپاره کارول شوی لکه سخت ګډ معافیت ، او لیبر مورنی(میراثی) اموروسیس.
دې د نورو پرمختللو اقتصادونو په پراختیا کې مرسته کړې ده (د نن ورځې نړیوال اقتصاد په شمول) او د تفریحي طبقې ودی ته یې اجازه ورکړې ده.
تر اوسه دا ثبوت شوې نه ده چې کومه یوه غلطه ده، خو په پراخه کچه داسې باور شته چې لومړی فرضیه سمه او دویمه غلطه ده.
ظاهراَ دا د اقتصاد څخه بهر په داسې متنوع مضمونونو کې د پام وړ تطبیقات لري لکه د هستوي ستراتيژۍ تشکيلول، اخلاق، سياسي علوم او تکاملي بیولوژي.
دا له هغه وخت راهیسې د سټوارټ هال سره په کلکه تړاو لري، څوک چې د هوګرټ وروسته د رییس په توګه وټاکل شو.
دا له هغه وخت راهیسې شوی او دوام لري، د VCE قوي برخه.
دا په دې نظر و چې د يو ملت شتمني د دوي د سرو زرو او سپينو زرو اندازو پورې اړه لري.
ددې معنا داده چې چې توکمیزې ډلې یوازې د انساني ټولنیز متقابل عمل محصول دي، یوازې تر هغه وخته پورې ښه ساتل کیږي چې دوی په ټولنو کې د اعتبار وړ ټولنیز جوړښت په توګه ساتل کیږي.
پدې کې ریاضيات، د سیسټم تیوري، او نظري کمپیوټر ساینس شامل دي.
په دې کې په ځیرکتیا او کړو وړو باندې څېړنه هم شاملیږي، په ځانګړي توګه په دې تمرکز کیږي چې معلومات څه ډول وړاندې، پروسس، او لېږدول کیږي (چې دا یې د ادراک، ژبې، حافظې، دلیل ویلو، او احساساتو په پوهنځیو کې راځي) او ورسره مغزي سیستمونه (د انسان او نورو حیواناتو) او ماشینونه (لکه کمپیوټرونه) په بر کې نیسي.
په دې کې د يو ځانته عدد د جمع کولو مفهوم شامل دی، کوم چې خپله همدا عدد دی، او د خالې جمعې مفهوم شامل دی، کوم چې صفر دی.
دا د شپږ سيټه زينو درلودونکي ده چې هر سيټ يې د تيږو د څوکې په وسيله سينګار شوی دی.
دا عموما غیر اخلاقي (او ډیری وختونه غیرقانوني) دي چې د غیر معیاري یا زیان رسونکي درملنې اغیزو په اړه تصادفي تجربې ترسره کړي، لکه د انسان روغتیا باندې د ارسینیک اغیزې.
د سازمانونو په عصري مطالعې کې دا هم مهمه ده، ځکه د يو سازمان جوړښت کیدای شي د هغه سازمان انعطاف، بدلون لپاره ظرفيت او داسې نور په ګوته کړي.
دا هم ممکنه ده چې یوروپا کولی شي د اکسیجن په کارولو سره د ایروبیک میکروفونا ملاتړ وکړي چې د کاسمیک شعاعو لخوا رامینځته شوي چې د هغې په سطحه یخ اغیزه کوي.
دا هم نسبتا اسانه ده چې د باثباته ټرانجینک نیماتوډ تولید کړي او دا د RNAi سره یوځای د دوی د جینونو په مطالعه کې کارول شوي لوی وسیلې دي.
دا همدارنګه د فیبوناچي په ترادف کې لومړی او دوهم عدد دی (۰ صفرم عدد دی) او په ډېرو نورو ریاضیکي سلسلو کې لومړی عدد دی.
دا د مختلف توکمیزو ډلو د تاریخ مطالعه هم ده چې ممکن نن موجود یا نه وي.
دا یو راپورته کیدونکی ډسپلین او د تمرین ټولنه ده چې ډیجیټل منظرې ته د ډیزاین او معمارۍ اساساتو په یوځای کولو تمرکز کوي.
دا د یو څخه ډیر علمي څانګه ده چې یو شمیر نورو ډیسپلینونه رانغاړي، پشمول بشر پوهنه، ایتولوژي ، درمل ، اروا پوهنه ، وترنري درمل او زولوژي.
دا یو نړیوال تړون دی چې د لیږد اداره کوي، سمبالول او د ارثی پلوه بدل شوی ارګانیزمونو کارول.
د راتلونکي اټکلوونکو باور دادی چې کوچنی روبوټي تکنالوژي به انسانانو ته اجازه ورکړي چې ‘په یوه ماده کې تر مالیکولي او اتومي بدلونونو پورې بدلون رامنځته کړي.”
دا د ډیری خلقوا باور کیږي چې د بیرینګیا په اوږدو کې لوی مهاجرت شوی له همدې امله نن ورځ اوښان شتون لري (کوم چې په شمالي امریکا کې وده کړې او له مینځه تللي) ، اسونه (کوم چې په شمالي امریکا کې وده کړې او له مینځه تللي) ، او اصلي امریکایان دي.
باور کېږي چې دا په مصر د زيارت کوونکو د شمېر له پلوه دويم ترټولو ستر ځای دی، يواځې قاهرې ته نږدې د جيزې د اهرامونو کمپلکس له دې څخه د زيارت کوونکو په شمېر کې مخکې والی لري.
دا غوره ده که چیرې د امکان په صورت کې د بدیل کارولو څخه د داسې کلمو څخه ډډه وشي.
دا د مایا او تولټیک سټایلونو ترکیب کې رامینځته شوی، د زینې سره هر یو له څلورو اړخونو څخه پورته کیږي.
دا د معلوماتو رامینځته کولو ، راټولولو ، تنظیم کولو ، ذخیره کولو ، ترلاسه کولو ، تشریح ، لیږد ، بدلون ، او کارولو پورې اړوند د پوهې دې بدن سره تړاو لري.
دا د مختلفو ساینسي وسایلو په کارولو سره په مریخ کې د تیر او اوسني استوګنې ارزولو لپاره ډیزاین شوی.
دا ضروري ده چې د داسې وړاندوینې ازموینې پایله اوس مهال نامعلومه وي.
اټکل کیږي چې د ټولو نسلونو 99 سلنه چې په ځمکه کې ژوند کوي، له پنځه بليون څخه ډیر له منځه تللي.
دا موندل شوي دي چې که څه هم ټولنیزه پانګه په نورم عملي کوونکو ښوونځيو کې د يوې فعالې او جامع ټولنې په روانه ساتلو کې مثبت اغېز لرلای شي، دا همدارنګه د حد نه زيات څارنې منفی پايلې هم رامنځته کولی شي.
په عمومي ډول منل شوې ده چې دا د اګسټين (354 - 430) څخه پيل کېږي چې د کلاسيکې دورې پورې يې اړه درلوده، او په دوامداره توګه د زده کړې د مشهورېدو سره په يوولسمه پېړۍ کې پای مومي چې د منځنۍ پېړۍ د اوج پيل شمېرل کېږي.
دا معمولا د کيمریج پوهنتون او د جون رابنسن له کار سره تړاو لري.
دا په عمومي توګه د یوه بریالي تولید لپاره کافي نه دی، بلکه، نور اړونده شرایط هم باید پوره کړي.
دا په پام کې نیول کیږي چې ریاضي عمومي نده او د انسان مغزو پرته په هیڅ ریښتیني مانا کې شتون نلري.
داسې هیله کیږي چې په کوچنۍ تکنالوژي کې اړونده پرمختګونه به د نورو طریقو څخه هم د دوی رامنځته کول ممکن کړي، چې کېدای شي له بایوممېتیک اصولو څخه کار واخېستل شي.
د ژبې د اصليت معلومول ډیر ستونزمن کار دی. دا څرګنده نه ده چې آیا هومو ایریکټس خبرې کولی شي یا که دا وړتیا تر هومو سیپینز پورې نه وه پیل شوې.
دا مناسبه نه ده چې آزادي له بې عزمۍ سره وپېژندل شي.
دا په طبیعي توګه حاکمیت نلري
دا معلومه نده چې ایا د تیتان جهيلونه د سيندونو لخوا تغذیه کیږي، که څه هم د تیتان سطحه د سیندونو له څو بسترونو څخه جوړه شوې ده.
دا تر هغه وخته پورې نه ده چې بریښنایی رڼا د برانډ نوم سپیل کولو لپاره کارول کیږي چې دا د منځني په توګه پیژندل کیږي.
د ډيری وخت د تلیفون شمېرو په ویلو کې اوه oh ویل کېږي.
دا په ټولیز ډول له تاریخي ادارې سره هم ورته او هم توپير لري چې په کمونیست منشور کې تشریح شوي.
د تاریخ پوهانو لپاره شونې ده چې ډېر مشخص او یا هم عمومې تاریخ پوه و اوسي، که څه هم اوسمهال روال د تخصص پر لوري روان دی.
دا ممکنه ده چې موږ د ډیر موجوده مرکوب وژونکي اغیزمن ژوند پای ته رسیدو سره مخ یو او زموږ د مکروبونو د تدریجی ودې او تکامل وړاندوینه کوو او د ورو کولو یا مخنیوي لپاره ستراتیژیانې جوړوو، دا د پیچلي ځواک ژورې پوهې ته اړتیا لري چې په مالیکولر کچه د تکامل پرمخ وړي.
دا د باکتریوفیج لپاره ممکنه ده چې د دوی په سطحه بدل شوي پروټینونه څرګند کړي او په ځانګړو نمونو کې یې سره یوځای کړي (یو تخنیک چې د فیج ښودنه ویل کیږي).
په دغه وجه دا ممكن ده چي بيان كڑے شي چي سه رنگه لغوي مفهوم كار كوي او دا هم واضحه كيدے شي چي د پوره جملے سه مطلب دے
دا ګنګوسه هم شته چې هغه د 1910 په اوائلو کښې د موور لۀ خوا حامله شوه او يا خو ئې ماشوم ضائع شوے ؤ او يا ئې اسقاط کړے ؤ.
دا ځینې وختونه د ټولنیز کلتوري بشر پوهني سره ډله کیږي، او ځینې وختونه د مادي کلتور برخه ګلڼل کیږي.
دا په تبت او سویل ختیځ آسیایی هیوادونو لکه سریلانکا او برما کې مسلط فلسفي دود دی.
دا د داسې الجبریک جوړښت د ټولو شیانو پروټوټایپ دی.
دا د لرغونو انسانانو مطالعه ده، لکه څنګه چې په فوسیل ( پاته شونى) هومینیډ شواهدو کې موندل شوي لکه په ډبریو کي بدل شوي هډوکي او د پښو نښه.
دا هغه نظر دی چې رواني حالتونه، لکه عقیدي او آرزو، په علتي ډول د فزیکي حالتونو سره متقابل عمل کوي
پدې ترتیب دا د صفر څخه وروسته تام عدد دی.
دا روښانه نده چې ایا دغه المانيانو په الماني ژبه خبرې کولي، او دا ممکن د دې پرځای سیلټیک ویونکي وي.
دا د پولینوم د تر ټولو لوی مشترک قاسم د تر ټولو موثرو تطببیقاتو، دقيق خطي الجبر او د ګروبنرد قاعدې الګوریتمونو لخوا په تامو اوناطق عددونو کې کارول کېږي.
دا د بیولوژیکي تجربو او عملي غوښتنلیکونو په پراخه لړۍ کې کارول کیږي چې د جنتيکي ګوتو له نښان څخه نیولې تر لوی کچې پروټین تولید پورې اړه لري.
دا د بریښنایی سیګنالونو په لیږدولو کې د ولتاژ کچې د ضایع کیدو اندازه کولو لپاره کارول کیږي ، په غږونو کې د غږ د قدرت کچه تشریح کولو لپاره ، او د سپیکرومیټري (Spectrometry) او آپټیکس (Optics) برخو کې د رڼا جذب.
دا ښه معلومه ده چې په معاصر متحده ایالاتو کې سخت کلیساګانې پیاوړې دي او وده کوي، پداسې حال کې چې لیبرالان په زوال دي.
دا د یو واحد بنسټ پرځای د ډیری خپلواکو شواهدو لخوا ښه ملاتړ کیږي.
دا هغه وخت دی چې لیږونکی یو فکر یا کلمه بیانوي خو اخیستونکی یې بل معنی ورکوي.
دا ډېری انسانان له هغو خلکو سره مشابه بولي چې په يوه غار کې سره يوځای شوي وي، يواځې په ديوالونو باندې سيوري ته ګوري او د حقيقت پر بنسټ ولاړه هيڅ بله نظريه نه لري.
دې کار د جاذبې په مرسته ليږدولو میکانیزم څخه کار واخیستلو.
دا کیدای شي په کاغذ پر سر د قواعدو د سیسټم په توګه ترتیب شي، او دا په ریښتیا یوه تیوري ده چې په بشپړ ډول په ورته شرایطو کې کیښودل شي.
ښایي تا تر ټولو زړه کره وي چې نوې نړۍ ښیي.
دا ښایي ملتونه او لوی ښارونه او همدارنګه د عرض البلد او طول البلد د کرښو شبکې په ډاګه کړي.
په دې کې نور د ایالتونو استازو ګډون نه درلود، یواځې ملکیتونو ته اجازه ورکړل شوې وه چې: ټول سړي د 1798 اساسي قانون لاندې مساوي په پام کې نیول شوي وو.
د په 2015 کې تنظیمي تصویب ترلاسه کړ، لومړی بی توټی GMO خواړه چې سوداګریز کیږي.
دا د ۱ او ۰.۵ درجو تر منځ حل لارو له پاره د ورکړې دوه کچې وړاندې کوي.
دا په بریښنایی رسنیو کې پنځه کلنو مدغم پروګرام او دوه کلنو پروګرام وړاندې کوي.
دا وړاندوينه کوي چې حيوانات به په داسې طريقه عمل کوي چې هغه طريقې د وخت په تېرېدو سره تدریجا بریالۍ ثابتې شوي وي.
دا بادانی او انساني جغرافیې دودیزو اړخونو پوهه ته اړتیا لري ، لکه هغه لارې چې انساني ټولنې چاپیریال تصور کوي.
درملنه کول يې ډېرې ورځې وخت نيسي، مګر په سلسلوار ډول بايد ګام پورته شي، ډېری وختونه کله چې يو کار هغو تنکيو ځوانانو ته پاتې کېږي چې مختلف کارونه کوي، هغوی يې منځپانګه له منځه وړي.
ووئيلے شو، پۀ وړومبي ګام کښې به، لائيوډ د خپل ژوند قيصه د سائمن او شوسټر لپاره ليکي.
داسې معلومېږي چې صلېبيانو د قلعه سازۍ باره کښې د ساراسينز او بازنطيني ماهرين فن تعمير نه ډېر څۀ زده کړي وو.
دا د فزیکي قوانینو له مخې د طبیعي پیښو توضیحات غوښتل دی چې د ټولو لیدلو شیانو لپاره یو شان وو او دا د هیڅ ثابت طبیعي کټګوریو یا خدایی کایناتی حکم شتون ته اړتیا نلري.
د کلډین،هندي، فارسي، یوناني، عربي او اروپایی ستورپوهانو د سیارې حرکت ثبتولو لپاره زرګونه کاله وخت ونیو.
دا بقراط و (ډیری وختونه د درملو پلار په توګه پیژندل کیږي) څوک جلا شوي – مګر په بشپړ ډول نه – دوه ډومینونه.
دا د قلعو يو مشترک خصوصيت ؤ، او د زياتره به يو نه يو ؤ.
دا یو عام باور هم و چې طبیعي پیښې لکه قحط او سیلاب د خدای انتقام دی چې د واکمن سره د جنت د ناراضۍ نښې دي ، نو ډیری وختونه به د لوی ناورینونو وروسته بغاوتونه وي ځکه چې خلکو دا ناورینونه د نښو په توګه لیدلي چې د جنت اداره وه. ایستل
دا د ديني عقيدو څخه هم اغیزمن شوی و، کوم چې په والټونو کې ډیرې رڼا او تخنیکي اصلاحاتو ته غوښتنه يي کوله د تخنیکي پرمختګونو له امله چې ډیر لوړوالی او لوی کړکیو ته اجازه ورکوي.
دا د یوې بریالي لوبې ، نیو هینریټا پراساس وو ، کوم چې دمخه یوځل فلم شوی وہ ، د لامب سرلیک لاندې ، د ډګلاس فییربینکس مخکښ رول لوبولو سره.
دا د gate-all-around (GAA) او FinFET تکنالوژيو پر اساس وو.
دا د پخوانۍ، کوچني معبد په ځای کې جوړ شوی و چې هورس ته هم وقف شوی و، که څه هم پخوانی جوړښت د اوسني سایټ په څیر د شمال - سویل پرځای ختیځ - لویدیز ته و.
دا د هایدروجن او هیلیم څخه په لنډه جوړ شوی و چې د لوی بینګ 13.8 جي اے (بليون کاله دمخه) وروسته رامینځته شوی او دروند عناصر د سپرنووا لخوا ایستل شوي.
د دے دا نتيجه را ويستے شوه چي يو شي ته نوم وركول د هغے درجه بندي كولو او يادولو كي زمونگ مدد كوي
دا د دې هیواد د بډایه تاریخ ساتلو لپاره رامینځته شوی چې د نړیوال کیدو له امله له تیاره راتلونکي سره مخ و.
دا کين سټيټ کالج ته وقف کړے شول او نن سبا پرې د بيا رغونې لپاره د کانګرېس لائبرېرۍ لۀ خوا کار روا دے.
دا موندل شوي چې خټګران او نجاران هغه مهال ډېر مطمئن وي چې په منسجمو ګروپونو کې يې کار کاوه.
ددې بنسټ د ميګارا د يوکليډس له لوري کېښودل شو چې د سقراط له شاګردانو څخه وو.
دا نور هم دليل شوی و چې ځینې ډلې ممکن د پخوانیو ګدوډ عوامو ترمینځ د مخلوط پایله وي، مګر دا محتاط مطالعه کولی شي د اجدادي نسلونو توپیر وکړي چې د ګډې ډلې تولید لپاره یوځای شوي.
دا د نړيوال فلم خړڅ ؤ چې يونين ته ئې پۀ کال کښې اتۀ فلمونه برابر کړل.
کومه تودوخه چې له یادې پردې څخه راوتله ــــ په خپله د کورې د دروازې په څېر وه.
دا د فشار لرونکي ځمکې او خټو څخه جوړ شوی ، معمولا د نورو موادو سره مخلوط کیږي ترڅو د چپکولو کې مرسته وکړي.
په ځانګړې توګه په قوي دفاعي سیمو کې، دا ډېره ګټوره وه چې وه چې د یرغل په نسبت یوه چاوڼۍ له لوږې سره مخ کړای شي.
دا په اصل کې د یوې ډلې لخوا د ککړتیا کشف کولو لپاره رامینځته شوی و ، مګر اوس د سینګارتی کبانو د سوداګرۍ برخه ده ، چې په 2003 کې په متحده ایالاتو کې د خرڅلاو لپاره معرفي شو وروسته د لومړي ارثی پلوه بدل شوی ژوی په عامه توګه د کورنی ژوی په شان شتون لري.
دا په اصل کې د سټینیټز او ټیټزي په واسطه په ۱۹۰۸ زیږدیز کال کې جوړ شوی و.
ډېر ژر وموندل شوه چې د ټلیګراف له لارې د وخت سېګنال استول کېدای شي، تر څو د جغرافیایي اوږدوالي په معلومولو کې ترې ګټه واخیستل شي.
دا په 2003 کې د امريکي بازار ته خوشي شو.
دا په 1786 کې د کاتډرل عصري کولو لپاره د برنامې پرمهال لرې شوی، مګر بیرته په نوې فورمه کې ایښودل شو چې د یوګین وایللیټ-لی-ډوک لخوا ډیزاین شوی.
دا په دې ډول ځکه نومول شوی وو چې په اصل کې فکر کیده چې دا به بیلتون کنټرول کړي.
دا صرف يو تقسيم کار کمپني وه چې ازاد فلم پروډيوسرانو ته به ئې خپل فلمونه سکرينونو ته د رسولو او ورسره د نورو شراکتونو هغه سېنماګانې پۀ کرايه نيول کومې چې چا نيولې نۀ وې.
دا يواځې له شروع څخه تر پایه پورې سیاست و او د امپراتور هڅه وه چې د جنت په لور د خوښې عمل وساتي.
دا لومړنۍ لویه قضیه وه چې د یو کمپیوټر په کارولو سره ثبوت شوه.
دا د حکومت کچه وه چېرې چې د هغو ټولو مواردو سره معامله کېده کوم چې ټولو اړونده اوو ولایتونو ته د اندېښنې وړ وې چې دا بیا د متحد جمهوري نیدرلېنډ یوه برخه وګرځېده.
دا اروپا ته په منځنیو پېړيو کې د مغرب او اندلس له لارې په عربي ژبه لیکل شویو علمي کارونو پواسطه لېږدول شوی و.
دا د GPS Ephemerides (مدارونو) د خپراوي لپاره یو مرجع چوکاټ دی چې د جنورۍ په 23، 1987 نېټه پیل شو.
په هرصورت ، دا د وروستي کلاسیک پای ته رسیدو او د ټرمینل کلاسیک لومړنۍ برخې ته و چې دا سایټ یو لوی سیمه ایز پلازمینه شوه ، د شمالي مایا په ټیټو سیمو کې د سیاسي ، ټولنیز کلتوري ، اقتصادي او ایډیالوژیکي ژوند مرکزي کول او تسلط کول.
دا ساینسي ندي.
داسې ویل کیږي کله چې دوی د مقدس غرونو لوړو غارونو کې رایوځای شول، دوی طوفانونه راپورته کړل.
اطالوي سوداګرو د کور کارونو او ګني سمبالښت لپاره غلامان درامد کول.
تکرار د بل عملیات لامل کیږي، او داسې نور, د هایپرپریشن(Hyperoperation) په نوم مفهوم.
د دې جوړول په ۱۹۶۰ کې پیل شوي او په ۱۹۶۶ کې بشپړ شوي.
د دې متحرک طبیعت دا راښيي چې يوه ډله د جوړېدو له وخت څخه تر منحل کېدو پورې څه ډول د وخت په تېرېدلو سره په تدریجي ډول په خپل پياوړتيا او شکل کې تغير کوي.
د دې اقتصادي دنده کیدای شي چې له مارچې (بې پيسو تبادله) سره پرتله شي.
د دې تاریخ، په ځانګړې توګه د فیلیپ ډیوس لخوا په یوه مقاله کې مستند شوی چې هغه یې د ۱۹۶۳ شاونیټ جایزه وګټله، د ۱۸ پیړۍ راهیسې د ریاضیاتو ډیرو لویو پرمختګونه منعکس کوي.
د دې اساسې نکته دا ده چې د طبیعي او ماوراى طبيعي توضیحاتو ترمنځ باید توپیر وشي او ساینس باید په میتودولوژیک ډول طبیعي توضیحاتو پورې محدود شي.
د دې ترټولو ممتاز اقلیم ځانګړتیاوې دوه لوی قطبي سیمې، دوه نسبتا تنګ معتدل زونونه، او د استوایی څخه تر فرعي استوایی سیمې دي.
د دې لومړنۍ څیړنه د ښه ژوند معیارونو او اخلاقو پیژندل شامل دي.
د هغې اندازه د وخت نسبي سوکالۍ منعکس کوي.
د دی بریاوی روښانه کیدی شی مګر انتقالی دی.
دا ښه ده چې د فلسفې په تاریخ وپوهیږئ.
جین باور لري چې ټول وجود دوباره دي، ابدي او نه جوړ شوی دی.
جیمز اې مایکنر تړون (1980)، په سویلي افریقا متمرکز د تاریخي افسانې کار دی.
جیمز واټسن او فرانسس کریک په 1953 کې د DNA جوړښت وټاکه، د روزالینډ فرینکلن او موریس ولکنز د ایکس رې کریسټالګرافي کار په کارولو سره چې دا یې په ګوته کړه چې DNA یو هیلیک جوړښت لري (د بیلګې په توګه د کارک سکرو په څیر شکل).
جاپان ۱۵۶۸ نه تر ۱۶۰۳ پورې د ازوشي---موموياما دور نه تېر شو چې ورپسې وروستو بيا ۱۶۰۳ نه تر ۱۸۶۸ پورې ايډو دور ؤ.
جاوېد شمزی لرونکی(مهره لرونکی)، د انسانانو په ګډون، ډیر پرمختللي دفاعي میکانیزمونه(طریقی) لري، د وړتیا په ګډون د پتوجن پیژندلو سره د ځان سمول ډیر اغیزمن دی.
ژان بپټیسټ لمارک، په ۱۸۰۹ کال کې په خپل کتاب زولوجیکي فلسفه کې د انواعو د بڼې بدلون تشرېح کړ، هغه وړاندیز کوي چې یوه نوعه د وخت په تېریدلو سره بدلېدلای شي، دا له ارسطويي تفکر څخه اساسي انحراف و.
یهودانو هم د ورته یو سیستم کارول پیل کړل (عبري عددونه)، چې تر ټولو پخوانۍ نمونې یې له ميلاد څخه ۱۰۰ مخکېني سکې پېژندل شوي دي.
جوانا ماونټین او نیل رسچ خبرداری ورکړ چې پداسې حال کې چې جینیکي کلسترونه ممکن یوه ورځ د ډلو ترمینځ فینوټایپیک بدلونونه سره وښودل شي، دا ډول انګیرنې له وخته مخکې وې څنګه چې د جینونو او پیچلي ځانګړتیاو ترمینځ تعلق پاتې شي په خرابه توګه نه پیژندل کیږي.
Johannes Helferich's (1579) وايي چې سفينکس د نري مخ، ګردو سينو درلودونکې ښځه ده چې د ولاړو ويښتو ټوپۍ يې په سر ده، د Thévet په پرتله يې غوره والی په دې کې دی چې نوموړي ويښتان د ځلا لرونکې ټيکې په څېر معلومېږي.
جان کیج(John Cage) د ډیری خلکو لخوا د موسیقۍ پرځای د فعالیت هنرمند په توګه پیژندل کیږي، که څه هم هغه وروستی اصطلاح غوره کړه.
جان فیلوپونس، په 500 لسیزه کې یو بازنطینی عالم، د ارسطو د فزیک تدریس په اړه يي پوښتنې وکړې، د هغې نیمګړتیاوې یې په ګوته کړې.
جوزف فرانک کیټون (د اکتوبر ۴ ، ۱۸۹۵ - د فبروري ۱ ، ۱۹۶۶) ، چې په مسلکي ډول د بسټر کیټن په نوم پیژندل شوی وو ، یو امریکایی لوبغاړی ،مزاہیہ ، د فلم ډایرکټر ، تولید کونکی ، سکرین لیکھونکے ، او سټینټ لوبغاړی وو.
د ګډو ځانګړتیاوی پربنسټ د اړیکو قضاوت پاملرنې ته اړتیا لري،ځکه چې بوټی ممکن د متقابل تکامل له لارې یو بل سره ورته وي په کوم کې چې ځانګړتیاوی په خپلواکه توګه رامینځته شوي.
د مشتري سپوږمۍ، یوروپا، او د زحل سپوږمۍ، اینسیلاډس، اوس مهال د لمریز سیسټم کې د دوی د ځمکې لاندې د سمندرونو د اوبو له امله د اوسني بهر د ژوند لپاره ترټولو احتمالي ځایونه ګڼل کیږي چیرې چې رادیوجنیک او سمندري حرارت د مایع اوبو شتون ته اجازه ورکوي.
کټ مټ لکه د تقاضا په اړخ کې، د عرضې موقیعت ځای هم بدلولای شي، د بېلګې په ډول د يو ګټور جنس په قیمت کې بدلون او يا د يو تخنيکي ښه والي له امله.
په اروپا کې د ګوتیک کلیسا په څیر، رنګونو د بشپړتیا لوی احساس چمتو کړی او د ودانیو سمبولیک اغیزو کې یې ډیره مرسته کړې.
له هغې یواځې څلور کاله وروسته، د اګست په 29، 1949 کال، شوروي اتحاد له لوري لومړۍ تجزیه کېدونکي وسلې ته چاودنه ورکړل شوه.
په عدالت کې هغه مسوولیتونه شامل دي چې غوره دندې ورته ویل کیږي ـــــ کومې، دندې چې له حقوقو سره تړاو پیداکوي.
کانت د نولسمې پېړۍ په لومړيو کې په جرمني کې د فلسفي کار طوفان راوست چې د جرمني ايډياليزم سره پيلېږي.
د کارل جېسپرز ‘محوري زمانه’ نظريه کښې د فارسۍ زرتشتي هم شامل دے، خو نور پوهان ئې د زرتشتيت پۀ اړه دې خبرې سره اختلاف لري.
کارل مارکس د هيګل تاريخي فلسفه او تجربوي اخلاقيات په خپله ګټه وکارول چې په برتانيا کې حاکم وو، د هيګل نظرونه يې په يوه مادي بڼه واړول چې د ټولنې د ساينس رامنځته کېدو ته يې لاره هواره کړه.
کیټن د اداکارې ډوروتي سباستیان نیټه, نیټه په ۱۹۲۰ لسیزه کې او کتلین کی د ۱۹۳۰ لسیزې په پیل کې.
کیټن وروسته ادعا وکړه چې هغه ډیرزر د اربکل دوهم مالک دا او د هغه ټوله ګګ ادارہ دا.
د یوې خلاصې کړکۍ له امله د کیټن کرکټر محفوظ پاتے پانے نہ شو۔
د ۱۹۵۰ او ۱۹۶۰ کلونو په وخت کښې د کیټن دوراني تلویزیون څرګندونو د هغه خاموش فلمونو کې د علاقې بیا راژوندي کولو کې مرسته وکړه.
بهر حال کېنيډي هغې ته مشوره ورکړه چې هغه دې د يو بل خاموش فلم دي شوامپ هدايتکارۍ لپاره ايريک وان سټروهيم واخلي چې بيا ئې نامه کوئين کېلي کېؤدې شوه.
کیپلر د ارسطوتلنیزم مافوق الطبيعات رد نه کړ او د هغه کار یې د احاطو د هماهنګۍ لټون بیان کړو.
کيپلر ثبوت کړه چې دا د فیبوناچي پرلپسې عددونو د نسبت لمیټ دی.
کیپلر لومړی کس و چې داسې سیسټم یې جوړ کړ چې د لمر په شاوخوا کې د سیارو د حرکت تفصیلات په سمه توګه بیان کړي.
کينیس له دې سره مخالفت وښوده چې د اقتصادي رکود په جريان کې د توکو لپاره مجموعي تقاضا ښايي ناکافي وي، چې په دې سره يې په غير ضروري توګه لوړې بېکارۍ کچې او د بالقوه توليد له لاسه وتلو ته لاره هواره کړه.
کينيسي اقتصاد دوه ځایناستي لري.
خپلوي او ټولنیز جوړښت (په شمول د عمر درجه بندي، د ملګرو ګروپونه، جنس، داوطلبانه اتحادیې، طائفي، نيمايي، او داسې نور، که شتون ولري) په نمونه يي ډول شامل دي.
په ساینس کې پوهه د ساینس په مختلفو څانګو کې د مختلفو څیړونکو لخوا د مختلفو تجربو څخه د معلوماتو تدریجي ترکیب لخوا ترلاسه کیږي.
د باسک پوهه، د رسمي ځورونې له امله د فرانکو دیکتاتورۍ پرمهال د ډیر کلونو لپاره کمیدو وروسته، د رسمي ژبې د مناسبو پالیسیو او مشهور ملاتړ له امله یوځل بیا وده کوي.
د هسپانوي پوهه د هسپانوي اساسي قانون لاندې اجباري ده (ماده نمبر.
په شپاړسمه میلادي پېړۍ کې د هسپانې د فاتحانو له خوا د غوټو او رنګونو کوډ کول یا رمز کول له منځه ولاړل او خوندي پاتې نشو خو اوس هم د آندین په سيمه کې د ثبت کولو کيپو ډوله آلې کارول کېږي.
په هرصورت، پوهه، له دلیل څخه تر نتیجي پورې د استدلال له مخې ګڼل کیږي.
دا نښې د تيږو د دوو نابشپړو نښو په توګه پيژندل کېږي چې پهه هغه وخت کې د تيږو د توږلو څرنګوالی بيانوي.
کونکزني ادعا وکړه چې تهذيبونه په هایبرډونو کې نشي ګډیدلی، یو کم تر تهذيب کله چې په ډير پرمختللي تهذيب کې مساوي حقوق ورکړل شي دا به بریالي شي.
کوشاني امپراطورانو له میلاد څخه مخکې 3700 او 3250 کلونو ترمنځ د ژېړو د دورې په اوږدو کې سمڅې جوړې کړي. ژرندې او د اور کورې هم په کوش کې له میلاد څخه مخکې په 7 مه پېړۍ کې رامنځته شوي دي.
د متجانس والی کمي خلک دې ته واداره کړل چې آن له خپلو ترټولو نږدې ډلو او اړيکو څخه شاتګ وکړي، چې د يوې منسجمې ټولنې پر ځای يې يوه شیندلې ټولنه رامنځته کړې ده.
د مینې د لېوالتیا کموالی یا یو خوشحاله پای په درلودلو سره، دا یوه د خطر ډکه پروژه ګڼل شوې وه.
لالیبیلا د ایتوپیا په امارا سیمه کې د شمالي وولو زون د لاستا ولسوالۍ ښار دی.
لامارک باور درلود چې دغه کسب شوي خصوصيتونه بيا وروسته کیدای شي چې د حیواناتو بچيانو ته ولېږدول شي، چې هغوي به يې لاپسې پراخ او بشپړ کړي.
د لانسیټ کړکياني د ډیرو څراغونو چي د جیومیټریک-بار ټریسري لخوا جلا ځای په ځای روښانه شوي وي.
د ځمکې نباتات (Embryophytes) په لومړي ځل شاوخوا 450 څخه تر 500 ملیون کاله دمخه په ځمکني چاپیریال کې راڅرګند شول.
د ځمکې بوټي دومره بریالي وو چې فکر کیږي دوی د وروستي ډیونین (Devonian) د ورکیدو پیښې کې مرسته کړې.
د ژبې زده کړه معمولاً د انسان په ماشومتوب کې په ډیر شدت سره پیښیږي.
د ژبې بیا ژوندي کول د یوې ژبې بیرته عادي استعمال ته د راوستلو تمرین دی.
د ساختمانې بېکارۍ لویې برخې هغه مهال پيښېدای شي چې په يو اقتصاد کې صنعتونه انتقالي حالت کې وي او کارکوونکي دا ومومي چې د دوي پخواني مهارتونه نوره تقاضا نه لري.
په لویه پیمانه نقشې کوچنۍ سیمې په ډیر تفصیل سره ښیي، لکه د هیواد نقشې یا د ښار پلانونه.
لوی کلي هم د سیمې پورې اړه لري د فلیکن یا مارکټ په توګه راجع کیدی شي.
په پایله کې، د بیولوژي بشپړوونکي څېړنې چې د انسان د مغزي سیستم له اصلیت او پرختګ سره تړاو لري، او څومره پورې چې دا د اړونده ذهن اساس جوړوي، په هماغه اندازه د مغزي پدیدې ontogenetic او phylogenetic پرمختګ په ګوته کوي چې د مغز له ډېرو پخوانیو پړاوونو څخه پیل کیږي.
Lasuén د فرانسیسک پاډری جونپیرو سیرا ځای ناستی (جانشین) و او د ساحل په اوږدو کې د کالیفورنیا د 21 اوسني ماموریتونو څخه یې 9 تاسیس (جوړ) کړ.
وروسته بودايي فلسفي دودونو پیچلي مظهریاتی ارواپوهنې رامینځته کړې چې د 'ابهیدرما' په نوم یادیږي.
د یهودي فلسفه وروسته د مغرب لویدیځ فکري تاثیراتو لاندې راغله ، پشمول د موسی مینډلسن کارونه ، چا چې هسکاله شروغات کړل (د یهودي روښانتیا) ، د یهودي شتون ، او د یهودیت اصلاح پیل.
ورپسې ویسیسیکا (Vaiśeṣikas) (شریدهارا او اودیانا او شیوډیتیا) یو بل کټګوري ابهاوا (نه شتون) اضافه کړ.
وروسته په عمومي تیوري کې کلاسیک لیکوالان شامل دي ریچارډ ډیډکینډ، اوټو هولډر، فیلکس کلین، هنري پوینکار، هیرمن شوارز، کارل وییرستراس او نور ډیر.
په ورپسې پرمختګونو کې د تنترا او ایراني-اسلامي نفوذ پراختیا شامل دي.
وروسته په 15 مو او 16 مو پېړیو کې بروکسل یو داسې ځای شو چې د ایالتونو مشران پکې راټول شول.
بيا وروستو، سکندراعظم (۳۵۶ نه ۳۲۳ قبل مسيح پورې)، د مېسېډون، د فتوحاتو يو سلطنت جوړ کړو، چې د موجوده وخت يونان نه تر موجوده وخت هندوستان پورې غځېدلے ؤ.
وروسته، شاوخوا 1.7 ملیارد کاله وړاندې، ګڼ حجره لرونکي ژوندي موجودات څرګنده شول د مختلفو حجرو سره چې ځانګړي دندې ترسره کوي
وروسته، د اصلاح شوي ابي ښوونځي د مشر، د فليوري ايس ټي ابو (ابوټ 988-1004) تر نظارت لاندې، فليوري ته دويم طلايي عمر ورکړل شو.
عرض البلد له طول البلد سره یوځای ددې لپاره کارول کیږي چې د ځمکې په سطحه باندې د شیانو دقیق موقعیت څرګند کړي.
Lauren Bacall د هغې په یاداښت کتابچه کې ولیکل چې د Bogart د زېږېدنې ورځ همېشه د کرسمس په ورځ لمانځل کېده، او زیاتوي چې هغه به هر کال د دې لپاره له حاضرېدو څخه د پټېدو په اړه ټوکې کولې.
قانون سیاست دی، ځکه سیاستوال دوی جوړوي.
Lazzaro Spallanzani لازارو ایسلینزی په تجربوي فزیولوژي او طبیعي علومو کې یو له خورا اغیزمنو شخصیتونو څخه ده.
پاڼي د لمر وړانګې راټوغونډوی او فوتوسنتیز ترسره کوي
Legalism به د لوړ صلاحیت لرونکي دولت ته واک ورکاوه چې په شدیدو مجازاتو او قوانینو استوار ؤ.
افسانې د ډیر او پرېمانه جینونو په اړه هم خبرې کوي ، لکه جینټیلاک (د دیوګانو سره مساوی)، لامیاک (د حورو سره مساوي)، میرواک (د کروملیچ یا ډبرو حلقو جوړونکي، په لفظي ډول موران)، ایرتازوک (امپ)، سورګیناک (جادوګرو، د ماري پادري) )، او داسې نو.
داستانونه يه سپکولے شو، او د جېمز آف سېنټ جارج پۀ کېس دا ثابته شوه چې هغه پۀ فرانس کښې د سيڼټ - جارجز- ډي ايسپيرنشے نه راغلے ؤ.
د ليهمر GCD الګوریتم همدا عمومي اصل د لومړني الګوریتم په توګه کاروي تر څو په کیفي قاعدو کې د GCD محاسبې چټکې کړي.
د GM فصلونو له یوې سلنې څخه لږ نور خصايل لري، پشمول د ویروسونو مقاومت چمتو کول، د زیږون ځنډول، او د بوټو ترکيب بدلول.
همدارنګه ليوسيپس د کاسمولوژۍ پر بنسټ د انتولوژۍ د موازيتوب يو مفهوم وړاندې کړ: هوا او اتومونه.
لیویټاون د ډله ایز تولید شوي کور لوی پروټوټایپ په توګه رامینځته شوی.
لیوس په ځانګړي توګه د دې حقیقت له امله هڅوویل شوی وو چې ایلانور وویل چې د هغه سترګې د کیټن په څیر ښکاري.
د فرضی او نامعلومه ډلی د ځای، جوړښت او بدلون مطالعې لپاره کارول کیږي.
د امونیا پر بنسټ ژوند (د اوبو پر ځای) د بدیل په توګه وړاندیز شوی، که څه هم دا محلول د اوبو په پرتله لږ مناسب ښکاري.
ژوند ممکن د ژوندیو حصوصيت ځانګړتیا حالت ته هم وویل شي.
ژوند ممکن په ټوله نړۍ کې په ډیری ځایونو کې په خپلواک ډول راڅرګند شوی وي.
په ځمکه باندې ژوند له اوبو څخه پيل شو او مخکې له دې چې وچې ته کډه وکړي، هلته درې ملیارده کلونو لپاره پاتې شو.
د ګولبرګ - ګاټ (Goldberg-Gott) انډیکاټریکس د ټیسوټ (Tissot) د انډیکاټریکس په څېر پر خورا کوچنیو موادو ولاړ دی، او انحراف او خم او پېچ مجسم کوي.
د پیسو په شان، لیکنه د ښار نفوس اندازې او د خلکو ترمینځ د دې تجارت پیچلتیا له مخې اړینه وه چې ټول په شخصي ډول له یو بل سره اشنا نه وي.
د نوم برستي په څیر، د پوسټ ریم چلند په ارتباطي جوړښت کې د دوی ځای پرته د نورو خاصیتونو سره د انتزاعي ریاضی شیانو وجود ردوي.
د تیورۍ د نورو تعریفونو په څیر، د پوپر په شمول، کیچر دا روښانه کوي چې یوه تیوري باید هغه بیانونه ولري چې مشاهده پایلې ولري.
د پخوانیو تطبیقاتو په څیر ، لوړ بند د مصر اقتصاد او کلتور باندې د پام وړ اغیزه کړې.
په همدې ډول نور ټولې شمیرې په یو جوړښت کې د خپل ځایونو، د شمیرې کرښي لخوا تعریف کیږي.
په ورته ډول، ضعیف یا زاړه تجهیزات، په ځانګړې توګه د نوي ټیکنالوژۍ په معرفي کولو کې د مدیریت ناکامي هم ممکن ستونزې رامینځته کړي.
په همدې ترتیب، د یو ټیم د ګټلو فیصدي، د هغو لوبو کسر چې کلب ګټلې دي، هم معمولاً په اعشاري نسبت ښودل کيږي؛ یو ټیم چې ۰٬۵۰۰ د ګټلو فیصدي لري، د خپلو لوبو ۵۰٪ یې ګټلې دي.
په ورته ډول، لیکل شوي متنونه غیر لفظي عناصر لري لکه د لاس لیکلو طرز، د کلمو ځایي ترتیب او د احساساتو رسولو لپاره د احساساتي کلمې کارول شامل دي.
لیلیان ډیانا گیش (د اکتوبر ۱۴ ، ۱۸۹۳ - د فبروري ۲۷ ، ۱۹۹۳) یوه امریکایی اداکاره ، ډایریکټرہ او سکرین رائټرہ وه.
محدود المسوولیت شرکتونه، محدود المسوولیت تړونونه او د سوادګرۍ نور سازمانونه خپل شریکان او څښتنان له ناکامۍ څخه ژغوري په داسې ډول چې دوی دې یوې جلا حقوقي ادارې تر چتر لاندې او د ځانګړو حقوقي محافظتونو په پام کې نیولو سره سوداګري کوي.
د کرښې رنګ په خپله د هر عدد د پګمنتونو پر اساس غوره کیږي چې له اړونده ښودنې سره مطابقت ولري.
د کرښې ډول داسې وي چې آیا اړونده اساسي کانتور کرښه ډکه، خال ډوله، نقطه ډوله یا مات ډوله یا هم کومه بله بڼه لري څو وکولی شي مطلوبې اغېزې رامنځته کړي.
خطي ترکیبونه په ځانګړي ډول هغو شرایطو کې ګټور وي چې ساده جمع کول پکې ځيني عمومي کوونکي قوانينو څخه سرغړونه کوي، لکه د لوبې په تيورۍ کې د ستراتيژیو ګډوډول يا په کوانټمي میخانيک کې د حالتونو تجمع.
خطي تفاضلي معادلات، کوم چې داسې حلونه لري چې جمع کیدای او په ضريبونو کې ضرب کیدای شي، ښه تعريف شوي او د درک وړ وي، او د دقيق بند حالت ځوابونه ترې لاسته راشي.
په ګډه سره د ثابت عرض البلد او طول البلد کرښې په اړونده مرجع سطحه باندې په یوه graticule سره عوض کیږي.
څاروي د اقتصادي پلوه مهم ځانګړتیاو د کچه ښه کولو په نیت بدلیږي لکه ودې، د غوښې کیفیت، د شیدو جوړښت، د ناروغیو مخ نيوى، او بقا.
لایډ او روچ په ۱۹۲۴ کې ګوشۍ شول ، او لایډ د خپلو فلمونو خپلواک جوړیدونکیی جوړ شو.
لویډ د روچ سره همکاري پیل کړیی وه چې په ۱۹۱۳ کې یې خپله سټوډیو جوړه کړې وه.
لائيوډ ته پۀ کال 1960 کښې د هغۀ د متحرک فلمونو لپاره پۀ 1503 وائن سټريټ کښې واقعه هالي ووډ واک اف فېم کښې د اعزاز پۀ توګه يو ستورے ورکړے شو.
لایډ د بم له فیوز څخه د سګرټ څکولو په حال کې وو کله چې چاودنه وشوه ، د هغه مخ او سینه یې هم سخته وسوځوله او سترګې یې ټپي کړې.
لائيوډ پۀ 1955 کښې نائټ کمانډر جوړ کړے شو او بيا اعزازي انسپکټر جنرل پۀ 1965 کښې.
ځايي قضائي محکمې هم کیدای شي چې يواځې د يوې سوداګرۍ د روانولو لپاره ځانګړې جوازنامه او مالياتو غوښتنه وکړي.
ځایي وخت (د بېلګې په توګه د لمر له موقعیت څخه) له طول البلد سره توپیر کوي، چې په ځایي وخت کې یو-ساعته توپير په طول البلد کې له 15° توپیر سره مساوي کیږي.
Locke ودرېد ترڅو د Sir Robert Filmer د نسب له اړخه رامنځته شوې سیاسي نظریه د طبیعت د یوه ځانګړي سیستم پر اساس د طبیعي سیستم څخه د ملاتړ په موخه غلطه ثابته کړي.
لوګاریتم هم د ځان ورته والي سره تړاو لري.
منطق د رسمي سیمانټیکونو چمتو کولو لپاره کارول کیږي چې څنګه د استدلال دندې باید د KR سیسټم کې سمبولونو ته پلي شي.
په یوه نقطه کې جغرافیایي اوږدوالی د هغې نقطې د موقعیت او نړیوال همغږي شوي وخت (UTC) تر منځ د محاسبې له لارې ټاکل کېدای شي.
طول البلد یو جیوګرافیکي کوردینات دی چې د ځمکې په سطحه، یا په هوا کې د یوه جسم په سطحه باندې د یوه ټکي ختیځ-لویدیځ معلوموي.
د بوټسوانا اصلي خلکو سره مخ کیدونکو ستونزو کې د ځمکې له لاسه ورکول یوه لوی ګډنوال دی، پشمول په ځانګړي توګه د مرکزي کالاهاري لوبې زیرمې څخه د سان ایستنه.
لاټ او لاټ (۱۹۶۵)، هغه څوک چې د اشخاصو تر منځ جاذبیت ته ګروپي منسجم والی وايي، يوه پراخه ادبي کتنه ترسره کړه او ويې موندل چې په شالید (نژاد، توکم، دنده، عمر) کې د اشخاصو يوشانته والی، چلند، ارزښتونه او شخصيتي ځانګړتیاوې عموما له ګروپي منسجم والي سره مثبته رابطه لري.
لاندې، ډیزاین د والټر کریسلر نیت څخه الهام اخیستی و چې د کریسلر کارپوریشن مرکزي دفتر ودانۍ جوړه کړي ، او پدې توګه ، د کریسلر موټرو محصولاتو وروسته د بیلابیل معمارۍ توضیحات ماډل شوي ، لکه د پلیموت هود زیورات (وګورئ).
قمري واټنونه له ۱۷۹۰ کال وروسته د عامې ګټې اخیستنې وړ وګرځېدل.
د لیپونوف توان (Lyapunov exponents), د متحرک سیسټم د ګډوډۍ درجې اندازه کولو لپاره لوګاریتم کاروي.
MBE ساینسپوهانو ته لاره هواروي چې د اتومونو په اتومي ډول دقیق قشرونه ښکته راوړي او، په دې لړ کې، پېچلي جوړښتونه رامنځته کوي.
مایکرو ایوولوشن هغه تکامل ته اشاره کوي چې د ډولونو په سطحه او یا هم پورته واقع کیږي، په ځانګړي ډول تخصیص او له منځه تلل؛ په داسې حال کې چې مایکرو ایوولوشن په یو ډول یا نفوس کې کوچنیو تکاملاتي بدلونونو ته اشاره کوي، په ځانګړې توګه د ایلیل فریکونسۍ او موافقت کې بدلون.
د دوی د ګرافیک سادگي سره عالي طلایی موزیک د کلیساګانو په زړه کې رڼا او تودوخه راوړي.
مهاوا ناجی: لاورنس ایرلبم ملگری.
مینلینډ سینګاپور پخوا د کمپونګ ډیری کلي درلودل مګر عصري پرمختګونو او د ښاري کیدو ګړندۍ کارونو دوی لیدلي دي چې دوی له مینځه تللي دي. کمپونګ لورونګ بوانګکاک د هیواد په اصلي ټاټوبي کې وروستی ژوندی پاتې کلی دی.
د الیلک تغیر ساتنه هم د ګډوډونکي یا متنوع کولو انتخاب له لارې رامینځته کیدی شي، کوم چې د جینټایپونو ملاتړ کوي چې له اوسط څخه په هر لور کې تیریږي (یعنې د ډیر واکمنۍ برعکس) ، او کیدی شي د ځانګړتیاو ارزښتونو د بیموډال ویش پایله شي.
د ټيشو کلچر او د بوټو د پراخه لړۍ لپاره د بوټي سیلولر میکانیزمونو کې لوی پرمختګونه د تنباکو په برخه کې رامینځته شوي سیسټمونو څخه رامینځته شوي.
لویې اندیښنې او ستونزې لکه ناروغي،جګړه،فقر،تاوتریخوالی،او پدې وروستیو کې،د انسان لخوا رامینځته شوي اقلیم بدلون د نړۍ نفوس ډیریدوسره پو فضا کی بدلون راغے۔
د آمون د داخلي برخې زياتره ساختماني چارې د پاچاهۍ په اتلسمه دوره کې ترسره شوې، دا هغه وخت وو چې تيبيس د لرغوني يو موټي مصر پلازمينه وټاکل شوه.
زيات عصري فیلسوفان شامل دي سپینوزا ، لیبنیز ، لاک ، برکلي ، هوم او کانټ.
په سمندي څپو کې کره اندازه کول تر وچې ډېر ستونزمن دي او پانډولي ساعتونه په دغه ډول شرایطو کې سم کار نه کوي.
په لابراتوار کې د ملاریا په وړاندې مقاومت لرونکي مچان د یو جین په داخلولو سره رامینځته شوي چې د ملاریا پرازیت وده کموي او بیا د انډونیوکلیز کور کولو څخه کار اخلي ترڅو دا جین په ګړندۍ توګه په ټولو نارینه نفوس کې خپور کړي (د جین چلولو په نوم یادیږي).
جاګيردارانه نظام، کوم چې د دهقانانو او کرونده ګرو تنظيم ؤ پۀ کلو کښې چا چې به جاګيردارانو او شرفا خلکو له پۀ مزدورۍ کارونه کول، دا يو سياسي جوړښت ؤ چرته چې به باتورانو او د لاندې حېثيت شرفا د خپلو جاګيردارانو او مالکانو فوجي خدمتونه کول او پۀ صله کښې ورته حق حاصل ؤ چې د ځمکې نه کرايه واخلي، دا دوه طريقې وې چې د قرون وسطي معاشرې ئې جوړولې کومې چې د د وسطي زمانې د ترقۍ دور کښې مخې ته راغلې.
Mantranga، چې ددغو حالتونو د اجسامو متمرکز اصل دی، پاچا، لومړی وزیر، په اردو کې سر قومندان، د پاچا مشر کاهن پکې شاملیږي.
د تولیدي کوچنیو سیستمونو په چوکاټ کې صنعت له دې سره اړیکه نه لري، او باید له هغې څخه ښکاره توپیر ولري، اړونده پخوانۍ تکنالوژۍ د کوچنیو موادو لکه کاربني کوچني تیوبونو او کوچنیو جسمونو د صنعت لپاره کارول کیږي.
د الهازن د آپټیکس کتاب د لاس لیکني نسخې هم د 1240 څخه دمخه په ټوله اروپا کې تبلیغ شوي، لکه څنګه چې Vitello's Perspectiva کې د دې د شاملیدو ثبوت دی.
د موري ډیری ملي مشرانو له انګلستان سره یو تړون لاسلیک کړ ، د ویتانګي تړون (1840) ، چې په ځینو حلقو کې د عصري جیو-سیاسي ادارې رامینځته کیدو په توګه لیدل کیږي چې نیوزیلینډ دی.
ډیری سوریایي ژباړې د ډلو لخوا ترسره شوي لکه نیستورینز او مونوفیسایټس.
ګڼ شمېر لیکوالان دغه دوه کلمې د يو بل پر ځای کاروي.
ډیری لوی امریکایی ښارونه لاهم د ریل له لارې دودیز عامه ترانزیت پرمخ وړي ، د مثال په توګه د تل په څیر مشهور نیویارک ښار ځمکی لاندی لارو سیستم.
ډېر تجارتونه د یو جلا نهاد له لارې خپل فعالیتونه مخته وړي مثلاً؛ د یو سهامي شرکت له لارې (چې کېدای شي د محدود مسوولیت سره وي او یا هم پرته له مسوولیت څخه وي)
ډیرو فاتحینو ظاهري ویره ليده چې، که چیرې اختیار ورکړل شي، د ځاي خلک به واقعیا عیسویت قبول کړي، کوم چې به په قانوني ډول د دوی په ځمکو د یرغل کيدو او د دوی د توکو غلا ته اجازه ورنکړي.
ډیری خلک یې رښتيانى توکمیز پروفایل د قانون پلي کولو کې د بنسټیز نژاد پرستۍ یوه بیلګه ګڼي.
زیاترو هېوادونو دواړه لرګینې او ډبرینې کلاوې درلودې، په هر حال ډنمارک د خپلو خاورینو او لرګینو کلاوو د چارو لپاره په پایله کې څو معدني کیندنې ترسره کړې، چې وروسته له خښتو څخه جوړې شوې.
د پولې هاخوا ډیری سیمې هم د کلتوري اړیکو او خبرو اترو هڅولو او همدارنګه د پولې هاخوا اقتصادي پراختیا ستراتیژیو کې فعاله دي.
ډیری دارو هم د بوټو قدرتي اجزا لري او هغه لارې چې د دوی پيداوار ته لار هواروي په جینیکي ډول بدل شوي یا د بوټو نورو ډولونو ته لیږدول شوي ترڅو ډیر حجم تولید کړي.
پۀ ځمکه کښې شوي ډېر کارونه نن هم د جنګلو پۀ مرسته محفوظ دي چې پۀ کنده کښې لاندې تلې وې.
ډیری تجربې هم د ملي تنظیم کونکي ډلې یا قانون څخه اجازې ته اړتیا لري.
ډیری عوامل کول شي د ساینس سیاسي کولو د اړخونو په توګه عمل وکړي لکه د عقلیت پالي ضد ولسې، مذهبي عقیدې ته د پام وړ ګواښونه، نوی پالونکو وروسته تابعیت، او د سوداګریزو ګټو لپاره ویره.
ډیری ګل لرونکي بوټي په مناسب وخت کې غوړیږي په وجه د رڼا حساس مرکبات چې د شپې اوږدوالي ته ځواب ورکوي، چې د فوتوپیریډیزم ( Photoperiodism) پیښې په نوم یادیږي.
ډېری کرې د دایرې له یو متر محیط سره جوړې شوې دي، ځکه خو د داسې ځمکې بېلګې دي چې اندازه یې ۱:۴۰ ده.
ډیرې انساني ناروغۍ جامد پیښې ندي، خو د تکامل وړ دي.
ډیرې تطبيقات په اصل کې د دغه وروستيو دريو طرحو ترکیبونه دی.
د معلوماتو ساینس ډیری تاریخ پوهانو پاول اولیټ او هنري لا فونټین په 1895 کې د انجینرۍ نړیوال انسټیټیوټ (IIB) په تاسیس سره د معلوماتو ساینس پلارانو په توګه یاد کړل.
ډیری ملا تیر نلرونکي تاکسا(invertebrate taxa) د ملاتیر لرونکي (Vertebrata) د ټول فرعي فیلم (Phylum) په پرتله ډیر شمیر او ډولونه لري
د دې استازیتوب کولو لپاره ډیری نقشې نومول شوي پیمانه بیانوي او ممکن حتی د بار پیمانه ښکاره کړي (کله ناکله یوازې د "پیمانې" په نوم یادیږي).
ډیری ریاضي پوهان د ریاضیاتو ښکلا، د هغې ذاتی ښایسته والی او داخلي ښکلا په اړه خبرې کوي.
زياتره عجائب ګهرونه د خپلو نوادراتو د اهميت د پاره ارکائيوز ساتي.
د ۱۹۲۰ لسیزې څخه د کیټن ډیری فلمونه خورا درناوی کیږي ، لکه شیرلاک جونیئر (۱۹۲۴) ، عمومي (۱۹۲۶) ، او کیمره مین (۱۹۲۸).
د دغے نظریے ڈیرہ حصہ زنو مفکرینو اخیستے دہ چی پہ ھغو کی کینٹ بیچ رابڑٹ برانڈم پال ہوروچ او استیفن نیلے دی.
د تاریخ ډېرو پلویانو تاریخ ته د ټولینز علم په توګه کتل او د تاریخ د مطالعه په مېتود کې یې په څو رشتو تمرکز درلود.
د GM تخمونو اړوند ځینې چاپېریالي اغېزې کېدای شي د پېژندنې لپاره ډېر کلونه وخت ونیسي او د عنعنوي زراعت په کارونو کې به د یوه ثبوت په توګه کاریږي.
د هغه وخت ډیری مخکښو ساینس پوهانو د نسلي توپیر مفکوره واخیسته او وموندله چې سپینې يورپيان عالي دي.
د خاموش دورې ډیری مخکښې میرمنې ، لکه ګیش او پیکفورډ صحي او بې ګناه وې ، مګر د ۱۹۳۰ لسیزې په لومړیو کې (د غږ بشپړ اخیستو وروسته او د موشن فیلم جوڑیدلو کوډ پلي کیدو دمخه) دا رولونه خوشی یادیدل.
د ډيرو کارونو عنوان پيريفوس دي، يا په فطرت باندي، يو عنوان شايد وروسته د نورو ليکوالانو لخوا منسوب شي.
پۀ دې عطياتو کښې زياتره لا نۀ دي فهرست شوے. خو اوس د پۀ ډيجيټل توګه د محفوظ کېدو او اولس ته د دستياب کولو پۀ مرحلو کښې دي.
ډیری دا پروټینونه په قدررتي ميتدونو ترلاسه کول ناممکن یا ستونزمن دي او لږ احتمال لري چې د پیتھوجینز سره ککړ شي، کوم چې دوی خوندي کوي.
د دغو ډبرو ډیری ودانۍ په اصل کې په سور، شنه، نیلي او ارغواني رنګونو کې رنګ شوي.
زیاتره خلک د چا چې د اوسېدو سیمې د سپېڅلې لرغوني روم په امپراطورۍ کې شاملې وي د پېړو راهیسې خپلواکه پاتې شوي په شاهي Diet کې یې استازي نه درلودل، او په دې کې امپراطورۍ قهرمانان او خپلواکه کلي هم شامل وو.
ډیری ‌بوټي پلوريپوټنت دي، پدې معنی چې یو واحد حجره کولی شي د بالغ بوټي څخه حا صل شي او په مناسب شرایطو کې د نوي بوټي ته بدل شي.
د اسلامي زرین دور څخه ډیری پروټو ساینس پوهان د عصري ساینسي څانګو سره د مطابقت د نشتوالي له امله د پولیمات په توګه ګڼل کیږي.
د څیړنې ډیری موندنې داسې ښکاري چې د IPV د نیولو پریکړه کې د قربانیانو د نسل اغیز ممکن د سپینې قربانیانو په ګټه نژادي تعصب شامل وي.
ډیری ساینس پوهان د اقتصاد په بیلابیلو سکتورونو کې مسلکونه تعقیبوي لکه اکاډیمیا، صنعت، حکومت، او غیر انتفاعي سازمانونه.
ډیر لوړ پوړي څیړونکي (لکه د ګروپ مشران) د خپل وخت یوه اهمه برخه د څیړنې تمویل لپاره غوښتنه کوي.
ډیر ټولنپوهان په افریقایي امریکایانو تمرکز کړي، په هغه وخت کې د نیګرو په نوم یادیدو، او ادعا یې کړي و چې دوی سپینو ته ټیټ دي.
ډیرو خلکو د شیانو مادي اصول، او د دوی د اصلیت او ورکیدو طريقه (آرچ) موندلي.
ډیرو نوعونو، د انسانانو په ګډون، دا ډول میراث لري.
ډیر ځانګړتیاوې جلا ځانګړتیاوې ندي (د بیلګې په توګه ارغواني یا سپین ګلونه) خو پرځای یې دوامداره ځانګړتیاوې دي (د بیلګې په توګه د انسان قد او د پوستکي رنګ).
ډیری لیږدونکي په فعاله توګه د راتلونکي ټیکنالوژیو او نوښت ټولنیز سیسټمونو احتمالي ارزونه کوي ترڅو د ټول ژوند کیفیت ښه کړي ، پداسې حال کې چې د انساني حالت مادي حقیقت رامینځته کوي د زیږیدونکي ذهني او فزیکي خنډونو له مینځه وړلو سره د قانوني او سیاسي مساواتو ژمنې پوره کوي.
ډیری ونې، بوټي، انګورو تاکونه، فرنز او نور څو کلن بوټي په طبیعي ډول د کلون کالونۍ جوړوي.
ډیر يي ميدان ته د دواړو لیدونو څخه کتنه کوي.
ډیری لیدونکي د الوتکې له لارې هوایی ډګر ته راځي چې په ځانګړي ډول د معبد ځمکو لپاره جوړ شوي ، یا د نږدې اسوان ښار څخه د سړک له لارې.
ڈیر د ریاضی عملی کارکونکی ماہرین چی کوم حقیقی د ریاضی نہ خبر دی ھغو خپل زان داسے گنڑی چی ھغو فطرتی شیزونہ سرگند کڑل.
ډیری اثار د نسج یا DNA نمونې څخه د حجرو وده کولو طریقې په واسطه د انسانانو مصنوعي جوړونه انځوروي; نقل کول ممکن سمدستي وي، یا په مصنوعي رحم کې د انسان جنین د ورو ودې له لارې ترسره شي.
ډېر کلونه وروستو، د لائيوډ پۀ کور کښې يو کم دېرش کېسټونه پۀ لاس راغلل، او اوس دغه کېسټونه د پخواني رېډيو کېسټو جمع کوونکيو سره اوړي راوړي.
ماري کیوري د اپلاستیک انیمیا له امله مړه شوه چې د هغې د لوړې کچې خطر سره د مخامخ کیدو پایله وه.
سمندري سرحدونه د ځمکنیو اوبو، متضاد زونونو او ځانګړي اقتصادي زونونو په شرایطو کې شتون لري؛ په هرصورت، اصطلاحات د جهيل یا سیند سرحدونه نه پوښي، کوم چې د ځمکې د سرحدونو په شرایطو کې په پام کې نیول شوي.
د بازار تعادل هغه ځای کې پیښيږي چې عرضه شوی مقدار له غوښتل شوي مقدار سره مساوي وي، په پورته شکل کې د عرضې او تقاضې د منحنی ګانو تقاطع ده.
مارکس، ټیمپلټن، او کاولي-سرفزا ټول دې نتيجه ورکړي چې جینیات د انسانانو نسلونو شواهد نه وړاندې کوي.
خټګړانو د کړکیو لپاره د نمونو لړۍ توضیح کړې - له لومړني جیومیټریکال څخه تر جال پورې او منحنی ته - چې د لانسیټ کړکۍ یې وروسته پریښودي ده.
ډله ایز کلتور د مصرف کونکي کلتور ډله ایز تولید شوي او ډله ایز منځګړیتوب بڼوته اشاره کوي چې په 20 پیړۍ کې راپورته شوي.
په ډلیزه توګه له منځه تګونه او پناه کېدنې ګڼ لاملونه لري چې د اورغورځونې فعالیت، د اقلیم بدلون او په بحري او اتموسفیري کیمیا کې بدلونه په کې راځي، چې په خپل وار سره یې د ځمکې پر ایکولوجۍ، اتموسفیر، د ځمکې پر سطحه او اوبو يې عمده اغېزې لرلي دي.
ریاضیکي کارتوګرافي په اروپا کې له 1300 کال مخکې د Ptolemy د لیکنې د بیا راګرځېدو سره د Maximus Planudes له لوري بیا پیل شوه؛ دغه لیکنه په Florence کې د Jacobus Angelus په واسطه لاتیني ژبې ته د 1407 کال په شاوخوا کې وژباړل شوه.
د ریاضیاتو کشفونه نن ورځ دوام لري.
د ریاضیاتو په ژبه کې ډیری تخنیکي اصطلاحات هم شامل دي لکه هومیومرفیسم او انتیګرال چې د ریاضیاتو څخه بهر هیڅ معنی نلري.
ریاضي پوهان او د عملی کار ریاضي دانان د STEM (ساینس ، ټیکنالوژۍ ، انجینرۍ ، او ریاضياتو) مسلک له پلوه دوه برخی ګڼل کیږي.
ریاضیات (له یوناني څخه: ) د داسې موضوعاتو مطالعه شامله ده لکه مقدار (د شمیر تیوري)، جوړښت (الجبر)، ځای (هندسه)، او بدلون (تجزیه).
ریاضیات د رینسانس پورې په نسبتا سست رفتار کې وده وکړه، کله چې د ریاضیاتو نوښتونه د نویو ساینسي کشفونو سره اړیکه لري د ریاضیاتو کشفونو کې د چټک زیاتوالي لامل شو چې تر نن ورځې پورې دوام لري.
په سویډن کې د اپسالا پوهنتون څخه ماتیاس جاکوبسن د شمالي هسپانیا په اتاپورکا کې د ایل پورتالون غار کې موندل شوي د تیږو دورې اتو انساني کنکالونو څخه جینیاتي مواد تحلیل کړل.
Maud په خپله یو تجارتي انځورګر ؤ چا ته چې هنري روزنه د James Abbott McNeill Whistler سره د زده کړې ترڅنګ، په نیویارک او فرانسه کې ورکړل شوې وه.
Maud د انګلیسي میراثونو کلیسا ته منسوب، او پیغام وړونکې John Howland د یوه د ګل په څېر اولاد ؤ.
Mas Stimer: په انارشېزم کې یو مهم مفکر او د انارشي یو له مهمو استازو څخه دی چې اوسمهال د فردي انارشېزم په نوم پېژندل کیږي.
مک لوهان وايي: "د ټوټې کولو تخنیک، چې د ماشین ټیکنالوژۍ'' جوهر دی، د انسان کار او د اتحادیو بیا تنظیمولو ته بڼه ورکړې ده.""د اتومات ټیکنالوژۍ جوهر برعکس دی."
د رسنیو مطالعات اوس په ټول انګلستان کې تدریس کیږي.
د رسنیو مطالعې داسې نه ښکاري چې د نیو ساوت ویلز په ایالت کې په ثانوي کچه تدریس کیږي.
د رسنیو مطالعات په لومړي ځل په آسټرالیا کې د 1960s په لومړیو کې د ویکتوریا په پوهنتونونو کې او د 1960s په مینځ کې په ثانوي ښوونځیو کې د مطالعې ساحې په توګه رامینځته شوي.
د رسنیو مطالعه د مختلفو رسنیو د محتوا، تاریخ او اغیزو یوه ډسپلین او مطالعه ده; په ځانګړې توګه رسنۍ.
طبابت په ځانګړي توګه د اسلامي عالمانو له خوا، چې د يوناني فلسفيانو په دودونو کې يې کار کاوه، ښه مطالعه شوی و، په داسې حال کې چې طبیعی تاریخ په لويه کچه د ارسطو په فکر بناء و، په ځانګړي توګه د ژوند د يوې ثابتې سلسلې په ساتلو کې.
Medienwissenschaften دا مهال د آلمان په پوهنتونونو کې د مطالعې یو له خورا مشهور کورسونو څخه دی، ډیری غوښتونکي په غلطۍ سره ګومان کوي ​​چې دا مطالعه به په اتوماتيک ډول په تلویزیون یا نورو رسنیو کې د مسلک لامل شي.
د منځنیو پیړیو مسلمان لیکوالانو لکه فخرالدین الرازي او محمد الباقر د قرآن پر بنسټ د کاسمیک تکثیریت ملاتړ کاوه.
د منځنیو پېړیو ماشینونه او نوښتونه، لکه د رخداره پایو جرثقیل، په ودانیزو چارو کې اړین شول، د لرګینو ګوازو د جوړولو تخنیکونو ته هم د تېرو زمانو په پرتله وده ورکړل شوه.
د منځنۍ پېړۍ فلسفه هغه فلسفې ته ويل کېږي چې په منځنيو پېړيو کې يې شتون درلود، دې دور شاوخوا په پنځمه پېړۍ کې د غربي رومي امپراطورۍ له پرځېدو څخه تر پنځلسمې پېړۍ پورې د رينسانس تر وخته دوام وکړ.
د منځنیو پیړیو فزیک باغونه، ډیری وختونه دخانقاهونو سره تړل شوي، طبي اهمیت لرونکي بوټی شامل وی.
د منځنیو پیړیو ټیکنالوژۍ د ساده ماشینونو کارول (لکه لیور، سکرو، او پلۍ) د ډیرو پیچلو وسیلو لکه د ویل باررو، د باد ملز او ساعتونه، او د پوهنتونونو یو سیسټم رامینځته کړی او ساینسي نظریات او عملونه یې خپاره کړي. .
په سوریه د تاتروس او لاتاکیا په څېر مدیترانوي ښارونو هم ورته ډول کلي لري.
وروسته له دې چې د اوبو بند کار پای ته ورسېد، د مديترانيي کب نيونه او د مالګينو اوبو په جهيل کې د کب نيونه منع شوه ځکه چې هغه معدني مواد د اوبو په بند کې پاتې شول چې د نيل د سيند له لارې مديتراني ته بهېدل.
همدارنګه په منسجمو ګروپونو کې غړي ډېر خوشبينه وي او له ټولنیزو ستونزو څخه لږ رنځيږي نظر هغو غړيو ته چې په غير منسجم ګروپونو کې وي.
د یوې توکمیزې ډلې غړي، په ټولیزه توګه، د وخت په تیریدو سره د کلتوري دوام ادعا کوي، که څه هم تاریخ پوهانو او کلتوري انتروپولوژستانو مستند کړي چې ډیر ارزښتونه، عملونه او اصول چې د تیرو سره دوام لري نسبتا وروستي اختراعات دي.
د وروستي کمپ غړي اکثرا د جینوم پراساس شخصي درملو رامینځته کولو احتمال په اړه خپل دلیلونه اساس جوړوی.
غړیتوب ممکن د ټولو لپاره خلاص وي، ممکن د ځینو ساینسي اسنادو ملکیت ته اړتیا ولري، یا کیدای شي د ټاکنو لخوا ورکړل شوی ویاړ وي.
د یوې نژادي ډلي عضويت مشترکه کلتوري میراث، نسب، اصلي افسانې، تاریخ، وطن، ژبې یا بولی، سمبولیک سیسټمونو لکه مذهب، افسانې او رسم، دپخلى طرز، پوښاک طر، هنر یا فزیکي لخوا تعریف کیږي.
Mencius: په کنفیوسي ښوونځي کې یو له مهمو مفکرینو څخه دی، هغه لومړی نظرپوه دی چې حاکم ته یې د حاکمانو د یوې اړتیا لپاره یو اړونده استدلال رامنځته کړ.
مينډیل دې ته پام وکړو چې د ګاميټ د جوړېدو په وخت کې، هر جین لپاره الیلیس له يو بل څخه جلا کيږي تر څو هر ګاميټ هر يو جین لپاره يواځې يو الیلیس انتقال کړي، کوم چې د هغه د جلا کولو په قانون کې ويل شوي.
مینډيلين ميراث، په ځانکړي توګه، هغه پروسه ده چې له لارې یې جينونه او خواص له مور او پلار څخه بچيانو ته لېږدول کيږي.
Menken د هغې د طلاق د ثبتولو پر مهال وویل چې Bogart له واده څخه ډېر خپلې دندې ته ارزښت ورکوي، محکمې ته یې د ده په اړه د بې پامې او ناوړه ګټې اخېستنې ویلي وو.
رواني حالتونه کولای شي په فزیکي حالتونو کې بدلونونه راولي او برعکس.
د پیغام جوړښت (پدې اړه نور داخلي یا تخنیکي توضیحات دي چې په ریښتیا څه څرګند کړئ).
د میټا Meta- څیړنه د تعصبونو، طرزالعملونو نیمګړتیاو، او نورو غلطیو او تیروتنو پیژندلو پورې اړه لري.
فلزي کار،لومړی د ۶۰۰۰بی سی ای په شاوخوا کې د مسو وسیلو او زیورونو په جوړولو کې کارول شوی وہ۔
میتفزیک کې د کائنات مطالعه، د نړۍ بشپړه مطالعه ، او آنتولوژي ، د وجود مطالعه شامله ده.
میتافزیک په داسې مفهوم کې د نه منلو وړ انګیرنې د ټولې نړۍ معقول او منظم سازمان سره ځای په ځای کوي.
د شمیرو د اندازه کولو طریقې شتون درلود، چې د پروسټاپایریزس (Prosthaphaeresis) په نوم یادیدو، چې د وخت مصرفوونکو عملیاتو ته لنډې لارې وړاندې کوي لکه ضربول او د توان او جذرونو اخیستل.
د Methot اغېز په زیاتېدونکي ډول تخریبوونکی ؤ، په هرحال، او Bogart هم څښلو ته دوام ورکړ.
موږکان د جین سره لیرې شوي (د ناک آوټ موږک په نوم یادیږي) په 1989 کې جوړ شوی.
موږکان، د بیلګې په توګه، د دوی د وزن په تناسب د سوی په پرتله درې چنده ډیر خواړه خوري ځکه چې په موږکانو کې د هر واحد وزن د بنسټي میټابولیک نرخ د سوۍ په پرتله ډیر دی.
Michael Kidd چې، د Astaire مرستندویه-کوریوګرافر ؤ د 1953 کال د The Band Wagon د فلم په اړه، ومونده چې د هغه خپله اندېښنه د Astaire له لوري د ترسره کېدونکې ګډا ترشا د احساساتي هڅونې په اړه وه.
مایکل نوواچک (۱۹۸۶) دوی په ورته ځای کې راوستل.
کوچنی اقتصاد د اقتصادی سیستم په ساده کولو سره انفرادي بازارونه مطالعه کوي، داسې چې فرضوي چې هغه فعالیت چې په بازار کې تحلیل کيږي په نورو بازارونو باندې اغېز نه لري.
د انځورونو کوچنی فلم: په دې برخه کې شاوخوا 30,000 نادرو لاسي نسخو او 50,000 اسنادو درلودونکي د انځورونو کوچني فلمونه او همدارنګه د برتانوي کتابخانې شاوخوا 14,000 عربي، فارسي او ترکي لاسي نسخې شاملې دي چې په اروپا کې ترټولو لويه ټولګه شمېرل کېږي.
د اقتصاد مایکروولوژیکي نظريي د افرادو د یوې ډلې عملونه ګڼل کړي.
مایکرو ارګانیزمونه د واحد حجرو ژوندی شيانو دي چې عموما مایکروسکوپي، او د انسان د سترګو څخه کوچني وي.
کوچني جوړښتونه نه شي کولی چې د خپلو نا مطلوبو او پاتوجنیک فعالیتونو شمېر په بې ساري ډول زیات کړي.
د مهاجرت څیړونکي حرکتونه 'مهاجرتونه' نه ټاکي پرته لدې چې دا یو څه دایمي وي.
میګیول دی یونامونو د ورستي 19مې او 20مې پیړۍ یو نامتو ناول لیکونکی او فیلسوف و.
هغه نظامي ریکټورونه چې ورته حادثې یې تجربه کړې په انګلستان کې د وینډ سکیل او په متحده ایالاتو کې SL-1 وو.
مِل د بازار د دوو کردارونو تر منځ يو باریک توپير ته اشاره کړې ده: د سرچينو تعين او د عايد توزيع.
د ملیونونو باسکي اولادونه (باسکی امریکایی او باسکی کاناډایی وګورئ) په شمالي امریکا (متحده ایالاتو Canada کاناډا ، په عمده ډول د نیو فاؤنډلینډ او کیوبیک ولایتونو کې) ، لاتین امریکا (په ټولو 23 هیوادونو کې) ، سویلي افریقا او آسټرالیا کې ژوند کوي.
ماموریتونه په ځانګړي ډول په مریخ کې د اوسني ژوند لټون کولو لپاره د وایکینګ پروګرام او بیګل 2 څیړنی ډیزاین شوي.
د سختۍ ناسمه پوهه د ریاضیاتو په ځینو عام فهمیو غلط لامل کړی.
ماډلونه، په ساینس او ​​ریاضي دواړو کې، اړتیا لري چې په داخلي توګه طابقت ولري او باید د غلطۍ وړ وي (د ردولو وړ وي)
پرمختللي GPS اخیستونکي په خپل نرمغالي کې یوه شبکه لري، د دې شبکې په مرسته کولای شي د نړۍ د جیوډیک سیستم (WGS) د بیضوي پر مخ د جیوییډ لوړوالی واخلي (د بېلګې په توګه EGM-۹۶ جیوډ).
عصري الجبریکه هندسه د مفهومي الجبر په ډېرو خلاصه تخنیکونو ولاړه ده، په ځانګړي ډول تعويضي الجبر، له هندسې ژبې او مسايلو سره.
معاصرې طریقې د محاسبوي میتودونو په کارولو سره د سلسلې ورته‌والی پرتله کوي.
عصري بایو ټیکنالوژي د موجوده درملو جوړولو لپاره په نسبتا اسانه او ارزانه توګه کارول کیدی شي.
عصري ښارونه د کانکریټ، قیر او نورو مصنوعي سطحو له امله د خپلو مایکروکلیمټ (په تړل شوي چاپیریال کې اقلیم) جوړولو لپاره پیژندل شوي، کوم چې د لمر په رڼا کې تودوخه کوي او د باران اوبه د ځمکې لاندې نالیونو ته لیږدوي.
عصري تاریخ: د عصري وختونو مطالعه، د منځنۍ دورو وروسته وخت.
عصري منطق په تکرار تیوري، ماډل تیوري، او ثبوت تیوري باندی ویشل شوي، او د کمپیوټر ساینس نظري، او همدارنګه د کټګورۍ تیوري سره نږدې تړاو لري.
عصري مروج اقتصاد په نيوکلاسيکي اقتصاد باندې ولاړ دی خو له ډېرو سمونو سره کوم چې مخکينی تحليل يا تقويه کوي او يا يې عام کوي، لکه ایکانوميټریکس، د لوبې تيوري، د بازار د ناکامېدو تحليل او نيمګړی رقابت، او د ملي عايد اغېزمن کوونکي اوږمهاله متحولونو د تحليل لپاره د اقتصادي ودې نيوکلاسيکي موډل.
اوسنی طب د مصنوعي غړو په کارولو سره د انسان د بدن ګڼ شمېر غړي بدلولی شي او کولی شي چې د مصنوعي آلاتو لکه، د بېلګې په توګه، د مغز نصبول او څېرې جوړولو له لارې د انسان د بدن په دنده کې د پام وړ بدلون رامنځته کړي.
معاصره فلسفه هغه فلسفې ته ويل کېږي چې په معاصره دوره کې رامنځته شوه او د معاصريت پورې اړه لري.
عصري ساینس په ځانګړې توګه په دریو لویو څانګو ویشل شوی دي چې طبیعي علوم کي شامل دې (د بیلګې په توګه، بیولوژي، کیمیا، او فزیک)، کوم چې طبیعت په پراخه معنی مطالعه کوي، ټولنیز علوم (د بیلګې په توګه، اقتصاد، ارواپوهنه، او ټولنپوهنه)، کوم چې د افراد او ټولنې مطالعه کوي، او رسمي علوم (د مثال په توګه، منطق، ریاضي، او نظري کمپیوټر ساینس)، کوم چې د سمبولونو سره معامله کوي چې د قواعدو لخوا اداره کیږي.
نوي ساینس نسل ته د ټولنیز جوړښت په توګه درناوی کوي، یو پیژندنه چې د ټولنې لخوا رامینځته شوي مقرراتو پراساس ګمارل کیږي.
د احصایې اوسنۍ NLP کړنلارې کولی شي ټولې دغه او همدارنګه نورې سره یو ځای کړي، او زیاتره د یوې صفحې یا يوه پاراګراف په کچه د قبلېدو وړ لاسته راوړنې لري.
د عصري سیستماتیک موخه د بوټو تر منځ د فیلوجینیک اړیکو انعکاس او کشف کول دي.
عصري ښاري ژوند د بریښنایی ماشینونو د چلولو لپاره د بریښنا له لارې لیږدول شوي انرژي باندې خورا تکیه کوي (د کورنیو وسایلو څخه تر صنعتي ماشینونو پورې اوس هر اړخیز بریښنایی سیسټمونو ته چې په مخابراتو، سوداګرۍ او حکومت کې کارول کیږي) او د ترافیکي څراغونو، سړکونو څراغونو او د کور دننه څراغونو لپاره.
معاصره ژوپوهنه د رېنسانس او معاصرې دورې په لومړيو کې د کارل لینییوس، انتوني فان لیوونهوک، رابرت هوک، چارلس ډاروین، ګریګورمنډل او ګڼو نورو له کارونو سره رېښې لري.
مالیکولي کوچنۍ تکنالوژي هغه وړاندیز شوې کړنلاره ده چې د انفرادي مالیکولونو بدلون پکې په غوره او ټاکلو طریقو کنترول شوی وي.
پیسې عمومي قبوليت، په ارزښت کې نسبي ثبات، د ويش وړتيا، پايداري، د انتقال وړتيا، په عرضه کولو کې ارتجاعيت، او د خلکو د لويې کتلې د باور تر څنګ اوږد عمر لري.
مونوګامي، د بیلګې په توګه، په مکرر ډول د یو نړیوال انساني ځانګړتیا په توګه پیژندل کیږي، مګر مقایسوی مطالعه ښیې چې دا نه ده.
مونټیجو په 1531 کې د ځواک سره یوکاتان ته راستون شو او په لویدیځ ساحل کې په کمپیچ کې یې خپله اصلي اډه جوړه کړه.
مونټیجو ځوان په نهایت کې چیچین ایتزا ته ورسید ، کوم چې هغه د سیوداد ریال نوم بدل کړ.
میاشتې تیرې شوې، مګر هیڅ ځواک نه دی راغلی.
مصنوعي ته ډیر ورته د دوه ګونی جوړی جوړول.
د ډېرو لوړو هیلو هڅې لکه د ختیځې اروپا په شاوخوا کې د Struve جیودیزي قوس (1816-1855) او د هند لویه مثلثاتي سروې (1802-1871) ډېر زیات وخت ونیوه، خو په پایله کې یې د مجسم البیضوي ځمکې په برخه کې ډېرې دقیقې محاسبې ورکړې.
په عمومي توګه، مالیکولي خپلسری-ترکیب د سوپر مالیکولي کېمیا له نظریو څخه کار اخلي، او مالیکولي پېژندنه لټوي په ځانګړي توګه، ترڅو د واحد-مالیکول مرکباتو لپاره ددې سبب شي چې خپل ځانونه په خپلسري ډول په یوه ګټوره موافقه کې ترتیب شي.
تر ټولو مهم، د گرځندوی او پانګونې لپاره اوږد مهاله امکانات ډیر دي. (کاسماتي، ۲۰۰۳).
په دې وروستیو کې پاول ارنسټ په واضح ډول د ریاضی ټولنیز جوړونکي ماهرینو فلسفه جوړه کړې.
په دې وروستیو کې، د عام نسل لپاره شواهد د ژوندی موجوداتو تر مینځ د بایو کیمیکل ورته والی مطالعې څخه راغلي دي.
په دې وروستیو کې، په نړۍ کې تر ټولو زوړ لرګین څرخ د سلووینیا په لوبلجانا کې وموندل شو.
په ځانګړې توګه، بشرپوهان کولی شي په یوه اداره کې ځانګړي پیښې تحلیل کړي، نیمایي څیړنې ترسره کړي، یا هغه میکانیزمونه تحلیل کړي چې پوهه او کلتور یې تنظیم او توزیع کیږي.
د نباتاتو او حیواناتو د ژوند له 2 ملیون څخه ډیر ډولونه پیژندل شوي تر اوسه نيټه، او د موجوده ډولونو حقیقي شمیر له څو ملیون څخه تر 50 ملیون پورې اټکل شوی.
د 6,000 څخه ډیر د ویروس ډولونه په تفصیل سره بیان شوي.
بله داچې، د بشری پوهان سټیفن مولنار وړاندیز کړی چې د کلائنز نابرابري په حتمي ډول دنسلونو ضرب لامل کیږي چې دا مفهوم پخپله بیکاره وړاندې کوي.
نور دا چي، جینومیک ډاټا مشخص کوي چې ایا څوک غواړي فرعي برخه وګوري (د بیلګې په توګه ویشونکی) یا تسلسل (د مثال په توګه نوډ).
مورګن او سورینسن (۱۹۹۹) نېغ په نېغه کولمین دې تشریح لپاره چې ولی د کاتولیک ښوونځيو زده کوونکي عامه ښوونځيو د زده کوونکو په نسبت د لاسته راوړنو په معياري ازموينو کې ښه ځلیږي، د يو ځانګړي میکانيزم د کمبود له امله ننګولی.
مورګان، لکه د 19 پیړۍ د نورو ټولنیزو تکامل پوهانو په څیر، په دې باور وو چې له ابتدايي څخه تمدن ته زیات یا لږ منظم پرمختګ شتون لري.
مارنینګ (2008) د 1952-2002 دورې په جریان کې د عالي ښوونځي بیولوژي درسي کتابونو ته وکتل او په پیل کې ورته نمونه وموندله، یوازې 35٪ د 1983-92 دورې کې د نسل بحث کولو سره، په پیل کې 92 سلنه د دې کولو لپاره کارول کیده.
مړینه د لاملونو ، پایلو او د پروسو اندازه کول دي چې د نفوس غړو ته د مرګ اغیزه کوي.
ډیر شوقیان د لید طول موجونو کې کار کوي، مګر یو کوچنی اقلیت چې د لیدل شوي طیف څخه بهر د طول موجونو سره تجربه کوي.
ډیری معماري تاریخ پوهان په روم کې د سینټ پیټر باسیلیکا د مایکل انجلو ډیزاین د باروک سټایل مخکینۍ ګڼي. دا د پراخو داخلي ځایونو لخوا پیژندل کیدی شي (د اوږده تنګ نافونو ځای په ځای کول)، رڼا او سیوري ته ډیر ښه پاملرنه، پراخه زینت، لوی فریسکوز، په داخلي هنر تمرکز، او په مکرر ډول، د ډراماتیک مرکزي بهر پروجیکشن.
ډیری معمارۍ د سټایلونو په کرونولوژي کې طبقه بندي کیدی شي کوم چې د وخت په تیریدو سره د بدلیدونکي فیشن ، عقیدې او مذهبونو منعکس کوي ، یا د نوو نظرونو ، ټیکنالوژۍ یا توکو رامینځته کول چې نوي سټایلونه ممکن کوي.
ډیری سوداګريانې نومونه، نښې، او يو بل ته ورته نښه کولو تخنيکونه لري چې له سوداګريز نښه کولو څخه ګټه اخيستلی شي.
ډیری سوداګریز شوي GMOs د حشراتو مقاومت لرونکي یا د واښه وژونکو مقاومت لرونکي بوټی دي.
ډیری اندیښنې د GMOs د روغتیا او چاپیریال اغیزو په اړه دي.
ډیری هیوادونه د هیواد دننه او بهر د خلکو، ژویو او توکو حرکت تنظیم یا محدودولو لپاره د پولې کنټرول ځینې ډولونه لري.
ډیری هیوادونه د خپلو پولو په اوږدو کې د غیرقانوني مخدره توکو یا خطر سره مخ څارویو لیږد منع کوي.
ډیری هیوادونه چې د GMO کښت ته اجازه نه ورکوي د GMOs په کارولو سره څیړنې ته اجازه ورکوي.
زیاتره هېوادونه چې د GMO کرلو ته اجازه نه ورکوي دغې څېړنې ته اجازه ورکوي.
د سرمايه دارۍ بازارونو لرونکي ډيری هيوادونه لږ تر لږه يو دانه لري.
ډیری بهرنۍ پولې په جزوي یا بشپړ ډول کنټرول کیږي، او کیدای شي په قانوني توګه یوازې په ټاکل شوي سرحدي پوستو کې تگ راتگ وشي او سرحدي سیمی کنټرول شي.
ترټولو مشهور یې د متحده ایالاتو د خپلواکۍ اعلان ؤ.
ډیری خواړه تولیدونکي باکتریا د لیټیک اسید باکتریا دي، او دا هغه ځای دی چې اکثریت څیړنې د جینیکیک انجنیري خواړه تولیدونکي باکتریا په اړه ترسره شوي.
که ټول نه وي نو د ۱ زیاتره خاصیتونه کېدای شي د دې له مخې وسنجول شي.
زیاتره نقشې، لکه د یوه هېواد په د ننه کې، پلېټونه نه څرګندوي.
په منځنۍ اروپا کې ډیری نقشې، د بیلګې په توګه، ختیځ (E) په سر کې ځای پرځای شوي.
ډېری ميټا-تحلیلونو (هغه مطالعې چې د ډېرو نورو مطالعو پايلې يې خلاصه کړي وي) دا ښودلې ده چې د انسجام او کارکرده ګې تر منځ يوه اړيکله شته.
پر ډېری کرو باندې موازي او نصف النهار کرښې کښل شوې دي، ځکه خو یو څوک کولای شي د یوه ځای اټکلیز کورډیناټ و وایي.
ډیری عصب نلرونکی بوټي ځمکنې دي، یو څو د تازه اوبو په چاپیریال کې ژوند کوي او په سمندرونو کې ژوند نکوي
تر ټولو د پام وړ د 2015 کې د اصلي او شمالي پراختیا کاناډا (AANDC) د اصلي او شمالي چارو کاناډا (INAC) ته بدلون و ، کوم چې بیا په 2017 کې د داخلي خدماتو کاناډا او تاج-داخلي اړیکو او شمالي پراختیا کاناډا ته وویشل شو.
ډیری ژوند چې د ځمکې سطح پوښي په مستقیم یا غیر مستقیم ډول د فوتوسنتز پورې اړه لري.
ډیری وختونه، ازموینه د هغو بدلونونو موندلو لپاره کارول کیږي چې د موروثی اختلافونو سره تړاو لري.
ډیری دغه اثار د سلطنت د پرمختګ او سیاسي تحريك په اړه ټولواکمنه کورنۍ دي.
د بوټو ډیری تخمونه معمولا غیر فعال وي، داسې حالت چې د تخم نورمال فعالیت ځنډول کیږي.
ډیری جیبی د حساب ماشینونه د جذر مربع تڼۍ لري.
ډیری پروتیستونه (Protists) یو حجره لرونکي دي، چی د میکروبی یوکرایتس (Microbial eukroytes) په نامه هم یادیږي.
د لرغونپوهانو لخوا د ټولنیزو ټولنو زیاتره بیا رغونه په دې اصل تکیه کوي چې په تیرو وختونو کې ټولنیز تعامل د فزیکي واټن له مخې شرط شوی و.
ډیری پلورنځي او د کتلاګ شرکتونه توزیع کونکي یا پرچون پلورونکي دي.
زیاتره هغه یې په دې ډله کې زېږېدلي او د همدې ډلې په توګه مړه شوي وو.
په زياته اندازه د صنعتي کیدو څخه وروسته، دا سیسټم د ډیر کلیوالي باسکیانو هسپانیا، فرانسې یا امریکا ته د هجرت لامل شو.
د مذهب او فتوحاتو د جذبې نه سرشار، يورپي مشرانو د مسلمانانو مخنيوي او د مقدسې ځمکې د واپس اخستلو لپاره يو شمېر صلېبي جنګونه وکړل..
د غرونو لړۍ: ډیری هیوادونه خپل سیاسي سرحدونه د غرونو د سلسلې په اوږدو کې، ډېری وختونه د اوبو په وسيله ټاکي.
د موږک هایبرډوماس، حجرې د مونوکلونل انټي باډیز رامینځته کولو لپاره یوځای شوي ، د وراثتی جوړشت له لارې د انسان مونوکلونل انټي باډي رامینځته کولو لپاره تطابق شوي.
د ځمکې ډیره برخه د نورو بدنونو سره د بار بار ټکرونو له امله ويلي شوى وه، کوم چې د لوی آتش فشانی لامل شوی.
د دنيا نوره برخه هم پۀ درنه سطح د يورپي اثر لاندې راغله: لکه امريکه او جاپان.
په دې دوره کې په غرب کې د ارسطو د کار ډیری برخه نه وه پېژندل شوې.
د دې پرمختګ ډیری برخه د انتروپولوژیسټانو زیاتوالي ته منسوب کیدی شي چې د اکاډیمیا څخه بهر کار کوي او په دواړو ادارو او د انتروپولوژي په ډګر کې د نړیوال کیدو زیاتیدونکي اهمیت ته.
دا پوهه او پرمختګ د جغرافيه سره منسلک کېدلے شي.
د دې نفوس ډیری برخه په ساحل کې د بیون-انګلیټ-بیارټز (BAB) ښاري کمربند کې یا نږدې ژوند کوي (په باسکي کې دا بایونا ، انجیلو او میاریټز دي).
څو توکمیز ايالتونه د دوه متضادو پیښو پایله کیدی شي، یا د دودیزو قبایلي سیمو څخه د بیلابیلو ايالتي سرحدونو جوړول، یا پخواني ملي-ايالت ته د توکمیزو لږکیو وروستي مهاجرت.
له بلې خوا گڼ حجره لرونکي فنګس، د مایسیلیم په نوم بدن لري، چې د هایفا په نوم د انفرادي نل وزمه ریښکۍ تار څخه جوړ شوې ده چې د غذايي موادو جذب ته اجازه ورکوي.
گڼ ملیته شرکتونه او بانکونه خپل مرکزي دفترونه په نړیوالو ښارونو کې جوړوي او په دې شرایطو کې خپل ډیری سوداګرۍ ترسره کوي.
ضربول هم دوه عددونه يوه عدد ته يو ځای کوي، د ضرب حاصل.
د یوې معادلې دواړه خواوې په یوغیر صفري کميت کې ضربول یا تقسیمول.
د ناسا چارواکو ژر تر ژره ناسا د ساینس پوهانو له ادعا څخه لرې کړه، او سټوکر پخپله د خپلو لومړنیو ادعاوو څخه شاته شو.
کوچني مواد چې ایونونه په چټک ډول لېږدوي همدارنګه د نانوایونیک او نانوالکترونیک په نوم هم یادیږي.
د کوچني مقیاس مواد لکه نانوپیلار زیاتره د شمسیو په حجرو کې کارول کیږي چې د پخوانیو سلیکان شمسیو له حجراتو سره په نرخ کې مقابله کوي.
کوچنۍ تکنالوژي کېدای شي د دې وړتیا پیداکړي چې شته روغتیايي خدمات نور هم ارزانه او اسانه کړي ترڅو د ډاکټرانو په خپل دفتر یا کور کې هم ترې ګټه پورته شي.
کوچنۍ تکنالوژي، چې په لنډ ډول د nanotech په نوم یادیږي، په خپله د صنعتي اهدافو لپاره د یوه اتوم، مالیکول، او ترکیبي مالیکول په اندازه د مادې له کارولو څخه عبارت ده.
تنګ پټي غوره دي: sec 8° = 1.01، نو د 16 ° پلنوالی (په استوا باندې متمرکزه) د 1٪ یا 1 برخې په 100 کې صحیح ده.
ناصر دا شرطونه ونه منل او له USSR څخه يې د ملاتړ لپاره د مشورې غوښتنه وکړه.
ملي ايالتونه، په هرصورت، په تل کې هغه ابادي شامل دي چې د یو یا بل دلیل لپاره له ملي ژوند څخه ایستل شوي دي.
ملي سرشمیرنې بیلابیل تعریفونه کاروي - د غوښتنې عوامل لکه نفوس ، د نفوس کثافت ، د استوګنو شمیر ، اقتصادي فعالیت ، او زیربنا - د نفوس د ښاري په توګه طبقه بندي کولو لپاره.
اصلي امریکایانو د زرګونو کلونو لپاره د ناروغۍ یا ناروغۍ درملنې لپاره مختلف بوټی کارولي دي.
قوم پرست ماڈل په دے زور وركوي چي په دماغوں كي يو خاص خليات د ژبے د زده كڑے دپاره دي.
طبیعي انتخاب د عصري بیولوژي بنسټ دی.
طبیعي انتخاب په فینوټائپ کې د توپیرونو له امله د افرادو د بقا او تکثیر توپیر دی.
فطرتي او ځنګلي ژوند د نړۍ د تاریخ په مختلفو دورو کې مهمې مضامين دي.
نواري د خپلواکۍ یو جلا قانون لري، د هسپانیا ډیموکراسۍ ته د لیږد پرمهال ډیزاین شوی یو لانجمار انتظام (امیجورامینټو، د دیکتاتورۍ پرمهال د دوی پخواني وضعیت 'پوړجګول').
د نږدې طرحې لرلید چې منظره له فضا څخه په محدود واټن کې مجسموي او له نیمې کرې څخه یې کمه ښیي، لکه د ۲۰۱۲ کال آبي مرمر ډبرې).
نږدې ټول حیوانات او د نباتاتو ډولونه چې په ځمکه يې ژوند کاوه، اوس له منځه تللي، او له منځه تلل د ټولو ډولونو وروستی برخلیک ښکاري.
زياتره ټول زرعي تهذيبونه د خپل چاپېر چل (ماحول) لۀ وجې محدود پاتې شوي دي.
منفي شمیرې معمولا د منفي نښی (د منفي نښی) سره لیکل کیږي.
نو کنفیوشینیزم د سونګ سلطنت (960-1297) پرمهال د ښوونې او روزنې سیسټم غلبه کړې ، او د دې نظریاتو د نړۍ ټولګي لپاره د امپریالي ازموینو لپاره د فلسفي اساس په توګه کار کړی.
هغه اعصاب چې په مستقیم ډول د دماغ څخه وځي د کرینیل (Cranial) اعصابو په نوم یادیږي پداسې حال کې چې هغه اعصاب چې د نخاع څخه وځي د نخاعي اعصابو په نوم یادیږي.
بهر حال کښ، د متحده ایالاتو د ښوونې او روزنې څانګې د 1990 لسیزې راپورونه ښیې چې لږې میرمنې له فلسفې څخه ورک شوي ، او دا فلسفه په انسانیت کې د جنډر تناسب ترټولو ټیټه ساحه ده ، د میرمنو سره 17% او 30% فلسفې د فلسفې پوهنځي کې شاملې دي. د ځینې مطالعاتو لپاره.
په هر صورت، مفهومي الجبر یوه ساحه له یوه عنصر سره په پام کې نیولی شي، کوم چې نه یواځې دی او نه یوه سټ دی.
خو بيا هم، د پنځم او شپږم درجه حل لرونکو معادلاتو د حل فورمولونه هم نشر شوي دي (پنځمه درجه تابع او شپږمه درجه معادله وګورئ).
بیا هم، باسکیانو د فرانسې تر انقلاب (1790) او د کارلیسټ جنګونو (1839، 1876) پورې د ځان حکومت کولو څخه ډیر خوند اخیستی، کله چې باسکیانو د ظاهر کارلوس V او د هغه د اولادونو ملاتړ کاوه.
سره له دې، د بوټو او نورو ژوندی موجوداتو تر منځ ځینې ځانګړي جنیتکی (ارثی) توپیرونه شتون لري.
نیو جرسي: د پرینټیس هال انک، 1984.
نیویارک: د اکسفورډ پوهنتون پریس.
نیوزیلینډ او د هغې انحصار لاندی سیمی د یو والی له لوری اداره کیږي او د واحد سلطنت تر چتر لاندی دي.
نوd کلاسيکي لوي اقتصاد، د تجارتي دوران په اړه د کینیسي نظر پرخلاف، د بازار پاکول په نیمګړي مالوماتو ګمان کوي.
نوي شواهد وړاندیز کوي چې سپوږمۍ حتی وروسته رامینځته شوې ، 4.48 ± 0.02 جي اے، یا د شمسي سیسټم له پیل څخه 70-110 ملیون کاله وروسته.
نوي جينونه د پلرنی جين څخه هغه وخت رامنځته کيداى شي کله چې دوهمه کاپی بدلون ومومی او نوي فعاليت ترلاسه کړي.
په ساینس کې نوي علم د ساینس پوهانو لخوا د څیړنې په واسطه پرمختللې دي کوم چې د نړۍ په اړه د تجسس او د ستونزو د حل کولو ارزو لخوا هڅول کیږي.
نوې ساینسي پوهه په ندرت سره زموږ په پوهه کې پراخه بدلونونه رامینځته کوي.
نوې کلتوري مطالعات او د نفوس جینیات نوې ساحې د نسلي ضرورى ساینسي موقعیت کمزوری کوي، د نسل لومړي انتروپولوژیست خپلې موندنې د فینوټایپیک بدلون سرچینو باندې بیاکتنه کوي.
ورپسې د اکسیدېشن کتالست اړونده هایدروکابنونه او کاربومونو اکساید اکسیدایز کوي ترڅو کاربن دای اکساید او اوبه تشکیل کړي.
د مذهب او فولکلور له وروسته، يو د پام وړ منشأ کرنه ده.
نیکولاس بورباکي، د ریاضیاتو عناصر، د سیټونو تیوري، پسرلی-ورلاګ، ۲۰۰۴، .III.§.
نیکولاس چکیټ په ۱۵ پیړۍ کې د توان لرونکۍ نوعي بڼه کارولې، چې وروسته یې په ۱۶ پیړۍ کې د هینریکوس ګرامیټس او مایکل سټیفیل لخوا کارول کیده.
نېلسن او ګېد وادۀ وکړو او څلور نور فلمونه ئې جوړ کړل.
نېلسن پۀ 1902 کښې د تهېټر سکول څخه څوارلسم کړے ؤ.
د نېلس مور پلار د يغې د ماشوموالي دوران کښې څو ځله يو ځاے بل ځاے وګرځېدل او پلار ئې د نوکرۍ پۀ لټون ؤ.
نېلسن چې کله د څوارلس کالو ؤ نو پلار ئې مړ شو.
د نېلسن د اداکارۍ انداز لږ ترلږ هغې پۀ کامياب شکل کښې داسې ځلېدو چې د يوې ځوانې جينۍ د ژوند د درد قيصه وي.
Nikolas Kompridis هم په ارثي انجینري، کوچنۍ تکنالوژي، ترکیبي بیولوژي، او روبوټ جوړونه کې له نوې تکنالوژۍ څخه د وېرې په اړه لیکنې کړي دي.
د مختلفو موخو لپاره هیڅ ډول امتیاز نشته.
د وضعیت شرایطو لپاره هیڅ امتیاز نشته.
هیڅ د شاهي انحصار لاندی سیمی د انګلستان په پارلمان کې استازیتوب نلري.
هیڅ یو ډله په ځانګړې توګه یوه یا بله نه ده.
نوم چومسكي دا تجويز كوي چي د ژبے مطالعه د انسان د اندروني ژبے په رنڑا كي كول پكار دي.
د شور سرچینې لکه طبیعي ځواکونه او په ځینو مواردو کې د انسان فعالیت (دواړه قصدي او تصادفي) د سیګنالونو کیفیت اغیزمنوي چې له لیږونکي څخه یو یا ډیرو اخیستونکو ته خپریږي.
غیر تجربوي څیړنه د تجربوي څیړنې لپاره یو مطلق بدیل ندی ځکه چې دا د څیړنې لید پیاوړي کولو لپاره کارول کیدی شي.
غیر مادي کلتور غیر فزیکي مفکورو ته اشاره کوي چې افراد یې د خپل کلتور په اړه لري، په شمول ارزښتونه، د عقیدو سیسټمونه، مقررات، نورمونه، اخلاق، ژبه، سازمانونه او بنسټونه، پداسې حال کې چې مادي کلتور په شیانو او معمارۍ کې د کلتور فزیکي شاهدي ده چې دوی یې جوړوي یا یې جوړ کړي دي.
غیر عصبي نباتات، لیورورټس، هارنورټس او ماسونه په ځمکه کې د ننوتلو عصبی ریښې نه تولیدوي او ډیری بوټی په فوتوسنتز کې برخه اخلي.
هیڅ یوه موجوده ودانۍ د 17 پیړۍ دمخه نه ګل کیږي ، مګر دا شاید د کلني ساختماني میتودونو او ډیزاینونو سره رامینځته شوي.
سره له دې، ځمکه په کاینات کې یوازینی ځای دی چې انسانان په کی د ژوند په ساتلو پوهیږي.
سره له دې چې، د Hegel څېړنیز کار د ذهن په اړه د انګلیس-امریکايي فلسفې له بڼې سره اساسي توپیر لري.
د نورما د بېرته راتلو خوبونه درې وړې کېږي، او کله چې ګېلس کوشش کوي چې د هغې سره تعلق ختم کړي، هغه د ځان وژنې دړکه ورکوي، خو د دې پۀ ځاے هغه وژني.
نورو ویرس (Noravirus) او روټا ویروس (Rotavirus)، د ویروسي معدې ناروغی عام لاملونه، د غایطی – خولې له لارې لیږدول کیږي، د لاس په خوله یا د خواړو یا اوبو له لارې تیریږي.
شمال د همالیا او آسمان سره تړاو لري پداسې حال کې چې سویل د ځمکې لاندې یا د پلرونو ځمکې سره تړاو لري (پیتر لوکا).
شمال د څلورو کمپاس ټکو یا اصلي لارښوونو څخه یو دی.
ټول باسکیان د باسکی ژبې ویونکي ندي.
د رینسانس (Renaissance) ټولو بشرپالانو په هر یو څیز کې د هغه مثال نه تعقیبوو، مګر پیټرارک (petrarch) د خپل وخت د کانن ‘canon’ په پراخولو کې مرسته وکړه (د پاګن pagan شاعري پخوا فضول او سخته ګڼل شوې وه)، هغه څه چې په فلسفه کې هم پیښ شوي وو.
د موتیریکوی سیند څخه لرې نه، د مونوماتپا پاچاهانو د زیمبابوې لوی کمپلیکس (تعمیر) جوړ کړ، چې د کالنگا خلکو ته د تمدن میراث دی.
*نه يواځې دا چې مدني ټولنې د ټولنيزې پانګې د سرچینې په پیدا کولو کې ثبت شوي دي، د لاینز دريم سکتور (۲۰۰۱) له مخې، ټولنیزه پانګه په هیڅ شکل د اشکالو د هغه فکتورونو لاندې نه ښکاره کيږي کوم چې دريم سکتور توانمند کوي او يا د دريم سکتور وده تحريکوي.
نه یوازې دا مهمې بیلګې بلکې نږدې ټولې ریښتینې شمیرې غیر منطقي دي او له همدې امله هیڅ تکراري نمونې نلري او له همدې امله د اړونده لسیزې شمیرې نلري.
نه یواځې دا چې دوی په دې برخه کې ځانګړې وې بلکه دوی د اوبو په لېږد او تازه ماهیانو په برابرولو کې هم رول لوباوه، او همدارنګه یې یوه سمبولیکه بڼه هم درلوده ځکه چې د دوی جوړونه او ساتنه ډېره قېمتي وه.
د چاپيريال او ټولنيزو منفي اغېزو په نظر کې نيولو څخه پرته، اټکل کېږي چې د اوبو د دې بند لګښتونه يواځې په دوه کلونو کې بيرته ترلاسه شوي دي.
د دې په منځ کې د پام وړ د Deutscher Werkbund دی، چې په 1907 کې رامینځته شوی ترڅو د ماشین څخه جوړ شوي شیان تولید کړي.
د پام وړ استثناوې د سخا او کومي خلک دي (د روسیې دوه شمالي اصلي خلک)، چې اوس د روسیې په دولت کې خپل خپلواکه جمهوریتونه کنټرولوي، او د کاناډاInuit، چې د نوناوت د خاورې اکثریت جوړوي (په 1999 کې رامینځته شوی).
هغو نظریو ته د یادونې په توګه چې وايي انسانان ټولنیز حیوانات دي، او دا چې polis (د پخواني یونان یو ښاري دولت ؤ) شته چې داسې حیواناتو لپاره غوره مناسب ژوند رامنځته کړي.
د یادونې وړ ده، که څه هم لومړی کلون د چونګښې وو، خو تر اوسه کوم بالغ کلون شوی چونګښې د سوماتیک بالغ ورکونکی هستوی حجرې څخه نه دي تولید شوي.
د یادونې وړ ده چې کورنۍ اوږدې مودې دوام وکړ چې په ترڅ کې یې 31 پاچاهانو د 17 نسلونو اوږدې مودې لپاره حکومت وکړو.
په یاد ولرئ چې د خام مړینې نرخ لکه څنګه چې پورته تعریف شوی او په ټول نفوس باندې پلي کیدی شي یو ګمراه کونکی تاثیر کولی شي.
په پام کې نیولو سره چې دا د لیدونکو د لږ خندا لامل شوی ، هغه د ترسره کولو پرمهال د هغه مشهور ډیډپان بیان غوره کړل.
پوهه هم د کائنات د ودانۍ بلاک ګنړل کیده، مګر دا یوازې په ژوندیو شیانو کې شتون لري.
اوس فرض کړئ چې پايله د N نه تر M-1 ټولو قيمتونو لپاره صدق کوي.
اوس دا په پام کې نیول شوی چې ډیري بې ثباته د پروسې له لارې د اکریج پرمهال سپارل شوي و چې د اغیز ډیګاسینګ په نوم پیژندل کیږي په کوم کې راتلونکي وجودونه په تاثیر باندې بخار کیږي.
نن ورځ د تجربو پایلې زیاتره په سختۍ سره د اندازه کېدو وړ ګرځي، او ځینې وختونه (په سختۍ سره) ورڅخه بیا ځل ګټه اخېستل کیږي.
پدې ورځو کې، د یوې یوګړی نظر پوښتنې له مخې، یوازې له %50 سلنې څخه زیات باسکیان په خدای یو ډول باور لري، پداسې حال کې چې پاتې نور اګنوستیک یا بی خدایه دي.
هستوي ویلې کېدنه لومړی ځل د دوهمې نړیوالي جګړې په اوږدو کې په نظري پړاوو کې وه، کله چې ساینسپوهانو په منهاټن-پروژه (چې Edward Teller یې مشري کوله) باندې بم جوړولو د یوې طریقې لپاره څېړنې پیل کړې.
هستوي تکنالوژي هغه تکنالوژي ده چې خپله د اتوم د هستې له هستوي تعاملاتو سره سروکار لري.
صورتونه او مخرجونه په هغو کسرونو کې هم کارول کيږي چې عام نه وي، په شمول د مرکب کسرونو، مغلق کسرونو، او مخلوط عددونو.
عددی تحلیلونه او نږدې کیدو تیورۍ په کارولو سره تحلیل کې د ستونزو لپاره میتودونه مطالعه کوي؛ په عددي تحلیل کې په پراخه کچه د اټکل او امتیاز مطالعه شامله ده چې دایروی غلطیو لپاره ځانګړې اندیښنه لري.
عددي نښه ګذاري د کانتوري کرښو د حسابي قېمتونو د ټاکلو اړونده طریقه ده.
په ټولو اړخونو کې د جګړې غندلو ډیری پریکړه لیکونه د امریکایی بشر شناسي ټولنې (AAA) کلنۍ غونډو کې په پراخه کچه منظور شوي.
نییا(Nyāya) په دودیز ډول څلور پراماناس (Pramanas) د پوهې ترلاسه کولو معتبر وسیلې په توګه مني - پراتیاسکا (ادراک)، انومانا (Anumāṇa) (استناج)، اپامانا (Upamāṇa) (پرتله کول او تشبیه) او سبدا (Śabda) (کلمه، د تیر یا اوسني معتبر کارپوهانو شهادت).
مشاهده د لومړنیو سرچینو څخه د معلوماتو فعاله استملاک دی.
مشاهداتي ستورپوهنه د ستورپوهنې د څیزونو د مشاهدو څخه د معلوماتو ترلاسه کولو تمرکز کوي
د پراخې ساحې انفراریډ سروې سپړونکی (WISE) کتنی په ځانګړي ډول د ډیر ګالټیک پروټوستارونو او د دوی د کوربه ستوري کلسترونو په پرانستلو کې اغیزمنې وې.
د کایناتو د لوی پیمانه جوړښت کتنه، یوه څانګه چې د فزیکي کاینات علم په نوم پیژندل کیږي، د کاسموس (تصرف) د جوړښت او بشپړتيا په اړه ژوره پوهه وړاندې کړې.
ځینې ​​​​وختونه، دا د تابع په توګه پیژندل کیدی شي، مګر دا د پروسې په توګه د تابع معمول تفسیر پټوي.
د اکتوبر 2006 د تنظیمي پروسې سختۍ، په شرکتونو کې د خوراکي توکو د رسولو د کنټرول پیاوړې کول چې GMOs جوړوي او پلوري، د وراثتی بدلونونو د ګټو مبالغه کول، یا د ګلیفوسیټ سره د وښو وژونکو کارولو په اړه اندیښنې.
زیاتره وختونه دقیقه هوکړه نه وي او بېلابېل ټکسانومستان مختلف دریځونه نیسي.
اکثر وختونه دا ادارې پۀ حکومتي فنډونو او ورسره ورسره پۀ شخصي فنډونو هم انحصار کوي.
ډیری وختونه، حتی یو ښه چمتو ذهن هم غلط اټکل کوي.
د تیلو برمه کول د ګویچین لپاره زرګونه کلن کلتور له مینځه وړی.
د سپتمبر په 15، 1959 کې، جوس همبرټو ګومز(José Humberto Gómez)، مقامي لارښود په غار کې مصنوعى يو دیوال کشف کړو.
د 2006 کال د جنورۍ په 20 د نارينه و يوې ډلې چې په پټه د مسجد چت ته ختلې وو، په ښارګوټي کې د تاوتريخوالي ډکه مظاهره پيل کړه.
د 2011 کال د مارچ په 5، ریچارډ بی هوور (Richard B. Hoover)، د مارشال هوایی الوتنې مرکز سره یو ساینس پوه، د کاسمولوژی (د کاینات پیژندنه) په ژورنالیزم کې د CI1 کاربوناسیوس meteorites کې د سیانومیکروب په څیر د تور شوي مایکروفوسیلونو موندلو په اړه اټکل وکړ، یوه کیسه چې په پراخه توګه د اصلي رسنیو لخوا راپور شوې.
په اګست 21، 1938 باندې، Bogart له اداکارې Mayo Methot سره یوې دریم ګډوډ واده ته داخل شو، چې نوموړې د هوښ پر مهال یوه غوره، او دوستانه ښځه وه او نشې پر مهال بیا تعرضي وه.
د فرج مطابق يو حواله مطلب دا وي چي دلته بيان سره سره يو حواله د مادے په شكل كي شته.
د مارچ په ۲۳،۱۹۳۷ کې،لویډ دخپل سټوډیو ځمکه ، د هارولډ لویډ موشن پکچر شرکت دعیسی مسیح کلیسا ته د وروستي ورځې سنتونو باندې خرڅه کړله.
د اکتوبر په 23، 1929 کې، د وال والټ ودانۍ لوړوالي څخه یوه هفته وروسته او د 1929 کال د وال سټریټ ناورین پیل کیدو څخه يو ورځ مخکې، فولادي خولې يوځای وو.
د اتوار په ورځ ، د اګست ۲۴ ، ۱۹۱۹ ، پداسې حال کې چې د لاس اینجلس وټزیل فوټوګانوځائ کې د ځینې پروموشنل سټیل عکسونو لپاره پوز کولو پرمهال ، هغه څه واخیستل چې فکر یې کاوه پروپ بم و او د سګرټ سره یې روښانه وکړه.
په نقشه کې، د عرض البلد دایری ممکن موازي وي یا نه وي، او د دوی واټن ممکن توپیر ولري، په دې پورې اړه لري چې په الوتکه کې د ځمکې کچه نقشه کولو لپاره کوم وړاندوینه کارول کیږي.
په ټولنیزه کچه البرکټ لارسن ټولنیز انسجام داسې تعريفوي ‘هغه باور دی چې-ښاريان يې په يوه قومي حالت کې ساتی-چې دوی په داسې يوې اخلاقي ټولنې کې شريک وي چې دوي دې ته واداره کوي چې يو پر بل باور وکړي’.
په هر ګرځیدونکي ستورپوهنه کې، شمال اکثرا هغه اړخ ته اشاره کوي چې د ساعت په مخامخ اړخ کې څرخیږي کله چې د حرکت محور سره له لرې څخه لیدل کیږي.
په ختیځ ستنو کې باز، زمری او ورغی کله ناکله نقاشي کیږي، مګر په دودیز ډول معامله کیږي.
پر وچه د ټلسکوپونو او پانډولي ساعتونو د پراختیا له دورې څخه د ۱۸ مې پېړې تر نیمایي پورې داسې ډېر ځایونه ولیدل شول چې طول البلد یې په معقول دقت سره تعین شوی و، کله کله به یې له یوې درجې څخه لږ توپیر کړی و او ډېری وخت به دا توپیر د °۳-۲ درجو پورې و.
د هغې ځمکې حاصلات زيات شول چې مخکې اوبه شوې وه ځکه چې د وچکالۍ په وختونو کې ددې ځمکې لپاره اوبو شتون درلود.
په بیولوژیکي یا فزیکي اړخ کې، د انسان پیماني، جنیټیک نمونې، د تغذیې معلومات ممکن د مقالو یا مونوګرافونو په توګه راټول او خپاره شي.
په لویه پیمانه، کاسموکولوژي (د کاینات پیژندنه) د کاسمولوژیکي وختونو په اوږدو کې په کائنات کې ژوند اندیښمن کوي.
په منځنۍ پیمانې باندې، دا د افرادو او سازمانونو تر منځ ټولنیزو شبکو سره کار لري.
له بلې خوا، د ثبوت معاونین اجازه ورکوي چې ټول هغه توضیحات تایید کړي چې په لاسي لیکل شوي ثبوت کې نشي ورکول کیدی، او د اوږد ثبوتونو د سمونی ډاډ ورکوي لکه د Feit-Thompson (فیټ- تامپسن) تیوری.
له بلې خوا، د شنه بایو ټیکنالوژۍ ځینې کارونې د فاضله موادو پاکولو او کمولو لپاره مایکرو ارګانیزمونه شامل دي.
له بلی خوا، ځینې څېړندوی هڅه کوي په کلتورونو کې د خلکو شخصیتونو ترمینځ توپیرونه ومومي.
د دې خونې په سویلي او شمالي دیوالونو کې د پاچا او د هغه ملګري دوه ښکلي او شاعرانه بنسټونه دي ، هاتور ته د پیپیرس بوټي وړاندې کوي ، چې د پیپیرس بوش کې په کښتۍ کې د غوا په توګه ښودل شوی.
يو ځل چې مساوي ډلې جوړې شي، تجربه کار له دوی سره مساوي چلند کولو هڅه کوي، پرته له یو متغیر څخه چې هغه غواړي جلا کړي.
کله چې جلا شي جین په پلازمیډ کې تړل کیږي چې بیا په باکتریا کې داخلیږي.
یوځل چې دا څرګنده شوه چې ځمکه په کایناتو کې د بې شمیره اجسادو په مینځ کې یوازې یوه سیاره وه ، د ځمکې څخه بهر د ژوند تیوري په ساینسي ټولنه کې د یوې موضوع په توګه پیل شوه.
مګر کله چې معلومه شوه چې ايټالوي ژبه ادبي وړتيا لري او کولی شي چې فلسفي بحث ته لاره هواره کړي، نو په دې برخه کې په ځانګړي ډول له 1540 کلونو راپدېخوا ډېر شمېر هڅې وشوې.
یوځل چې د AILA لخوا وپیژندل شو ، د منظرې معماران په آسټرالیا کې په شپږو ایالتونو او سیمو کې د راجستر شوي منظرې معمارانو سرلیک کاروي.
يو کس دوه اعشاري کسرونه د يو بل له پاسه ترتيب کوي، چې د اعشار نښه په عين ځای کې وي.
یو غوښتنلیک د پرمختللي تخمونو رامینځته کول دي چې د خورا وچو سیمو چاپیریال شرایطو سره مقاومت کوي ، کوم چې د نوښت ، د کرنې تخنیکونو رامینځته کولو ، او د سرچینو مدیریت پورې اړه لري.
یو څوک کولی شي د ماډل تشریح کولو لپاره ژبه وکاروي. په هرصورت، تیوري ماډل دی (یا د ورته ماډلونو ته مشابه )، او د ماډل توضیح نه دی.
یو ګمان کیدای شي چې یو نوی درمل به د دې نفوس په ځینو خلکو کې د ناروغۍ درملنه وکړي، لکه څنګه چې د مخدره توکو په کلینیکي آزموینې کې ترسره شوي.
یوه نیوکه دا ده چې د پیل په توګه، د خپلوۍ مطالعاتو چوکاټ خورا ډیر جوړښت او فارمولیک و، په سختو ژبو او سختو قواعدو تکیه کوله.
یوه بیلګه یې افریقایي لیزرډ هولاسپیس ګینټري ده، چې په خړوبونو کې د پټیدو لپاره یې خورا چپه خوله سر جوړ کړی، لکه څنګه چې د خپلو نږدې خپلوانو په لیدلو سره لیدل کیدی شي.
يوه بېلګه يې دفاعي ځنګل دی چې په يوولسمه پېړۍ کې د چين د سونګ امپراطورۍ له خوا جوړ شوی و.
یوه بېلګه یې د سطحې او حجم ترمنځ د نسبت زیاتوالی دی چې د موادو میخانیکي، تودوخیز او کتالستي ځانګړتیاوو ته بدلون ورکوي.
د لومړني نورمن ګوتیک مثال د بایوکس کاتډرل (1060-70) دی چیرې چې د رومیسیک کاتډرل نوی او کویر په ګوتیک سټایل کې رغول شوي.
يو ڈير مفيد مصدر د تحيقيق په نزد دا دے چي اجتماع او معاشرے حالات او چي كوم اڑخو نه هغے سره تڑلے شوي دي هغه د ژبے معني او ژبے دے
د ژوند کولو ښه بیلګه نیمورس ته نږدې چټو دی ډورډان دی.
یو یې د مالولوټیک خمیر موثریت زیات کړی، په داسې حال کې چې بل یې د تخمر په جریان کې د خطرناک پيداوار کاربامیټ مرکباتو تولید مخه نیسي.
یو سل او اووه-پنځوس هېوادونه د دغې پروتوکول غړي دي او زیاتره یې د خپلو مقرراتو لپاره د یوې مرجع په توګه کاروي.
یو مهم پرمختګ په 1977 کې د فریډریک سنجر لخوا د زنځیر پای ته رسیدو DNA ترتیب و.
د دوه طبیعي عددونو a او b د تر ټولو لوی مشترک قاسم د پيدا کولو يوه نامؤثره طریقه دا ده چې د هغوي ټول مشترک قاسمونه محاسبه، نو بیا تر ټولو لوی عدد پکې تر ټولو لوي قاسم دی.
یو باخبره انګیرنه ده چې زمونږ په کهکشان کې د ژوند ډیر ډولونه د کاربن کیمیا پر بنسټ دي، لکه څنګه چې په ځمکه کې د ژوند ټول ډولونه دي.
د یورانیمو یو ایزوتوپ، چې د uranium-235 په نوم یادیږي، په طبیعي توګه رامنځته کیږي او ډېر باثباته وي، خو هغه زیاتره د یورانیمو د یوه ډېره باثباته ایزوتوپ uranium-238 سره په مخلوط ډول موندل کیږي.
د کوشي سلسلو سره د مخ کېدو پرمهال بايد دا ثابته شي چې دغه عملیه په سمه توګه تعريف شوې ده.
یو د پام وړ استثنا د بشرپېژندني، ټولنه پېژندني، او له تاریخ څخه دمخه (1869) د برلین ټولنه وه چې د روډولف ورچو لخوا تاسیس شوی، په ارتقاء پوهانو د هغه د سپكاوي بریدونو لپاره پیژندل شوی.
د هغه ترټولو ځورونکي پارډیز دی منجمد شمال (۱۹۲۲) ، دولیم ایس هارټ لویدیځ سندرو باندې طنز اخیستل، لکه دهیلز هینګز (۱۹۱۶) اودنارو ټریل (۱۹۱۷).
د فعالیت تحلیلونو ډیری غوښتنلیکونو څخه یو د کوانټم میخانیک دی.
د اروپایی اتحادیې د علاقې وړ ساحو څخه یوه د معلوماتو ټولنه ده.
.یو له جوړونکو څخه چې باور کیږي چي په سینس کاتډرل باندي کار کړی دي، د سینس ویلیم، وروسته انګلستان ته سفر وکړو او جوړونکي شو چې د 1175 او 1180 ترمینځ یې په نوي ګوتیک سټایل کې د کینټربري کاتډرل کویر (په كليسا كې دسندر غاړو ځاى) بيا جوړ کړ.
یو له مرکزي ځانګړتیاو څخه دا دی چې بشرپوهنه د پیښې نسبتا ډیر جامع تفصیل چمتو کوي او خورا تجربوي وي.
په شمالي امریکا کې له کلاسیکو قضیو څخه یوه دا ده چې شمالي خوندي شوی خالدار کونګ د کالفرنیا له ناخوندي خالدار کونګ یا خط لرونکی کونګ سره یو ځای یا هایبرډ کېږي؛ دا چاره د حقوقي بحثونو لامل شوې ده.
له عام ډیاګرامونو څخه یو د کراس نسل ګیرئ پایلو وړاندوینې لپاره کارول کیږي د پنیټ مربع ده.
د ټولنيز جوړښت يو له تر ټولو پخوانيو او تر ټولو جامع حساب د کارل مارکس لخوا وړاندې شوی، چا چې سياسي، کلتوري او مذهبي ژوند ته د توليد له طریقې (يو بنسټيز اقتصادي جوړښت) سره تړاو ورکړو.
په عصري دوره کې یو له لومړني ډیموګرافیک مطالعاتو څخه طبیعي او سیاسي مشاهدې وې چې د مړینې په بیلونو کې رامینځته شوي (1662) د جان ګرانټ لخوا ، کوم چې د ژوند میز لومړنی ب containsه لري.
په دې نوي خپرونو کې یو له لومړنیو خپرونو څخه یو حجم دی چې د هیلمټ کریوزر لخوا ایډیټ شوی، د ادبیاتو مطالعې-د رسنیو مطالعي (Literaturwissenschaft - Medienwissenschaft)، کوم چې د Düsseldorfer Germanistentag 1976 کې وړاندې شوي پریزنټشنونه لنډیز کوي.
د ځمکې د وړانګو یو له لومړنیو اټکلونو څخه د ایراتوستینس لخوا رامینځته شوی.
د غربي مارکسېزم یو له بسټګرو څخه دی.
یو له خورا مشهور اور وژونکو ودانیو څخه سینټ چیپل دی وینسینس (1370s) و، د فرش څخه تر چت پورې د شیشې دیوالونو سره.
ددې دورې د بحث وړ شيانو څخه تر ټولو ستر يې د عقيدې او استدلال ترمنځ اړيکه وه.
د يو عام جملے يو حصه لغوي لفظ وي چي هغه مركب وي د اسم فعل او صفاتو نه.
د دې سره د معاملې لپاره یو وړاندیز دا دی چې ډاډ ترلاسه شي چې لومړی عمومي هوښیار AI 'دوستانه AI' دی او د دې وړتیا لري چې وروسته پرمختللي AIs کنټرول کړي.
یو دلیل دا دی چې د دوه محاسبې شمیرو مساوي ازموینې لپاره هیڅ الګوریتم شتون نلري.
د معبدونو خوندي کولو سکیم د ولیم مک کیو د نظریې پراساس و چې د معبدونو شاوخوا د تازه اوبو پاک بند جوړ کړي ، اوبه د نیل په څیر لوړوالی کې وساتي.
یوه نښه چې یوه سیاره شاید دمخه ژوند ولري د پام وړ اکسیجن سره د اتموسفیر شتون دی ، ځکه چې دا ګاز خورا عکس العمل دی او معمولا د دوامداره ډکولو پرته اوږده پاتې نشي.
يوې مطالعې دا ښکاره کړي چې انسجام د کاري ژمنتيا په توګه کولی شي هغه مهال چې ګروپ د فشار لاندې وي، ګروپي پرېکړه کول ښه کړي نظر هغه حالت ته چې ګروپ تر فشار لاندې نه وي.
د دې ډول یوه طریقه دنسل پوهنې ده: په اصل کې، دوی د اوږدې مودې لپاره د بل کلتور د خلکو سره د ژوند کولو پلوي کوله، ترڅو دوی محلي ژبه زده کړي او لږ تر لږه په یوه برخه کې هغه کلتور ته وده ورکړي.
يوه دا هم نظريه ده چې د يورپ پۀ ترقۍ کښې د يورپ جغرافيې ډېر يو مهم کردار لوبولے دے.
ددې کولو یوه لاره داده چې د ځناور ډوله جین د 'فیوژن' جین سره ځای په ځای کړئ ، کوم چې د ځنګل ډول جین د راپور ورکولو عنصر سره یو ځای دی لکه شنه فلوروسینټ پروټین (GFP) چې د محصولاتو اسانه لید ته اجازه ورکوي. د وراثتی بدلون.
د ملکونو ترمېنځه دشمنيانې د لوے زيان يعنې “ګرېټ ډېپرېشن” او قتصادي ګډوډي لۀ وجې لا تېزې شوې او دغه شان د دې لۀ وجې دوېم عالمي جنګ تېز شو.
صرف چارلي چپلن، چا ته چې پۀ 1916 کښې پۀ پکفورډ باندې سبقت حاصل شوے ؤ، ته د کتونکيو او تنقيد نګارو لۀ خوا هم دغه شان توجه حاصله وه.
یوازې هسپانوي د ناورې رسمي ژبه ده، او د باسکی ژبه یوازې د والیت په شمالي سیمه کې شریکه رسمي ده، چیرې چې ډیری باسکی خبرې کونکي ناواریس متمرکزه ده.
یوازې اخیستل شوي ځانګړتیاوی، لکه د کاکټي د نخاع تولیدونکي آریولونه، د یو عام پلار څخه د نزول ثبوت وړاندې کوي.
یوازې هغه څه چې د امپراتور نیرو لخوا ترسره شوي د ایتوپیا یا نوبیا فتح کولو لپاره چمتووالی بریښي: په ۶۲ میلادي کې دوه لښکریانو د نیل سیند سرچینې وپلټلې.
د دغو جنینونو څخه یوازې درې یې تر زیږون پورې ژوندي پاتې کیږي، او یوازې یو یې تر ځوانۍ پورې ژوندی پاتې کیږي.
یوازې دوه طبیعي اتومونه، کاربن او سیلیکون، د بیولوژیکي معلوماتو لیږدولو لپاره د کافي لوی مالیکولونو شاته هډوکي په توګه پیژندل شوي.
خلاص او صادقانه مخابرات داسې فضا رامینځته کوي چې د کورنۍ غړو ته اجازه ورکوي چې خپل توپیرونه څرګند کړي او همدارنګه د یو بل لپاره مینه او ستاینه وکړي.
د کلونینګ مخالفین اندیښنه لري چې ټیکنالوژي لا تر اوسه دومره وده نه ده کړې چې خوندي وي او دا ممکن د ناوړه ګټې اخیستنې خطر وي (د انسانانو نسل ته چې له هغې څخه به غړي او نسجونه راټول شي)، همدارنګه د دې په اړه اندیښنې چې څنګه کلون شوي اشخاص کولی شي د کورنیو او ټولنې سره په لویه کچه یوځای شي.
ژوندی موجودات هم کولی شي د یو بل سره د همکارۍ له لارې انتخاب ته ځواب ووایی، معمولا د خپلو خپلوانو په مرسته یا په دوه اړخیزه ګټه اخیستونکي سمبیوسس کې ښکیلتیا.
په حقيقت کې د املاکو پراختیا کونکي او د نیویارک ایالت پخواني سناتور ویلیم ایچ رینالډز یوه پروژه ، ودانۍ د کریسلر موسسه مشر والټر کریسلر لخوا جوړه شوې وه.
په اصل کې د هنري پوینکیر په واسطه بیان شوې، دا قضیه یو ډول فضا په اړه غږيږي چې په ځايي ډول د عادي درې بعدي فضا غوندې ښکاري، مګر سره نښتې ده، په اندازه کې محدوده ده، او کوم سرحد نه لري (لکه یوه تړلې ۳-وجهي).
د 19 پیړۍ نور انتقاد كوونكى، د روسو څخه وروسته، د لوړ او ټیټ کلتور ترمینځ دا توپیر منلی، مګر د لوړ کلتور اصلاح او پیچلتیا یې د فاسد او غیر طبیعي پرمختګونو په توګه لیدلي چې د خلکو اړین طبیعت پټوي او مسخ کوي.
نورپښواني فلسفي دودونه چې د سقراط لخوا اغیزمن شوي شامل دي له سينيزم، سینیکیزم ، سټوکیزم، او اکاډمیک سکيپټيزم.
نور حیوانات لکه تنپوستی، او نیماتوډ (Nematods)، د ریونده ډوله ردې عضلې لري، چې د غټو او پتلو ریښکۍ تاربندونه لري چې د عرضي شکل پرځای په مارپیچ ډول تنظیم شوي، لکه د ملا تیر لرونکو کنکال یا د زړه عضلاتو کې.
د اقليدوس د الګوریتم نور تطبیقات په ۱۹ پېړۍ کې راجوړ شول.
د کلتوري مطالعاتو لپاره نورې تګلاري، لکه د ښځینه کلتوري مطالعاتو او وروسته په ډګر کې د امریکا پرمختګونه، ځان له دې نظر څخه لرې کوي.
په نورو اثارو کې د صابون ډبرې مجسمې شاملې دي (چې یو یې د برتانیا په میوزیم کې دی)، لوښي، د اوسپنې ګونګونه، په پراخه توګه کار شوي د هاټ دان، د اوسپنې او مسو تار، د اوسپنې کنډکونه، د برونزو نخاعې، د مسو پوټکي او صلیبونه، او د سرو زرو مرمۍ، کنډکونه، پینډونه او چادرونه.
د عالي ګوتیک نورې ځانګړتیاوې د لوی اندازې ګلاب کړکيانو پرمختګ وه، د بار-ټریسري کارول، لوړې او اوږدې الوتنې ستنې وې، کوم چې لوړو کړکيانو ته رسیدلی شي، او د مجسمو دیوالونه چې د انجیل کیسې بیانوي چې مخ او د ټرانسسیپټ محاذونه ډکوي.
نورو تهذيبونو پۀ دې دور کښې پرمختګ او ترقي وکړه.
نورې اندیښنې د تنظیم کونکو چارواکو اعتراض او سختۍ دي، د غیر جینیاتي پلوه تعدیل شوي خواړو ککړتیا ، د خواړو رسولو کنټرول، د ژوند پیټینټنګ کارول او د فکري ملکیت حقونه.
د نسلي ګروپونو نور ابعادو کې ګډ تاریخ، دودونه او ژبه شامل دي.
په شلمه پیړۍ کې د ښارونو لومړني سینمایی نمایشونو په عموم ډول دوی د ټیکنالوژیکي پلوه اغیزمن ځایونو وښودل چی د موټرو ټرانسپورټ د اسانه فعالیت سیسټمونو بکی موجود وو.
په نورو محیطي او زراعتي اندیښنو کې د ژوندی توپیر کمیدل، د دوهمی آفتونو زیاتوالی (غیر هدف شوي آفتونه) او د مقاومت لرونکي حشراتو تکامل شامل دي.
د روډولف کارنیپ، الفریډ تارسکی او هاسکل کری په څیر نور رسمي پوهانو ریاضیات د رسمي منلی حقیقت سیسټمونو څیړنه ګڼلی.
د ټولنیزې فلسفې په نورو ډولونو کې سیاسي فلسفه او قانون پوهنه شاملیږي، کوم چې په پراخه کچه په ټولنو کې د ایالت او دولت او د هغوۍ د دندو په اړه خبرې کوي.
نور جینیاتي بدل شوي زينتي د کریسانتیمم او پیټونیا شامل دي.
پۀ نورو مېلمنو کښې جارج برنارډ شا، البرټ ائين سټائن، الينار ګلېن، هېلن کلر، اېچ جي وېلز، لارډ ماونټ بېټن، فرټز کرېزلر، امېلا اېرهارټ، اېف سکاټ فټزګرلډ، نول کورډ، مېکس رېنهارډ، بېرن نېشي، ولادي مير نيموروچ ډنچنکو، سر ارتهر کېنن ډايول، اسټن چېمبرلېن، سر هېري لاوډر او مهر بابا هم شامل وو.
نور تطبیقونه (لکه د کمپیوټر سافټویر او لکه د سپریډ شیټ پروګرامونه) کولی شي ډیری وخت لوی ارزښتونه سمبال کړي.
په سياسي فلسفه کې نورې مهمې څېرې له توماس هوبس او جين جيکس روسيو څخه عبارت دي.
په معاصر ډیموګرافي کې نور غیر مستقیم میتودونه د ورو sو ، والدینو او ماشومانو په اړه د خلکو څخه پوښتنې کول شامل دي.
په نورو فکري بنسټ ایښودونکو کې W.H.R. Rivers او A.C. Haddon شامل دي، چې د هغه لید د ویلهلم ونډټ او اډولف باستیان معاصر پاراسیکولوژی منعکس کوي، او سر ای بی ټیلر، چې د اګسټ کومټ څخه وروسته د انتروپولوژي د مثبت ساینس په توګه تعریف کړی.
د نورو مطالعاتو څیړنې ساحې لکه د میرمنو مطالعات ، د جنډر مطالعات ، د معلولیت مطالعات ، د LGBT مطالعات او قومي مطالعات (پشمول د افریقایي امریکایی مطالعاتو ، آسیایی امریکایی مطالعاتو ، لاتینو مطالعاتو ، شیکاانو مطالعاتو او اصلي امریکایی مطالعاتو) د ساحې مطالعاتو برخه نده مګر ځینې وختونه پکې شامل وي ورسره په بحث کې.
نور ښارګوټي او ښارونه د دې لارې په اوږدو کې موقعیت درلود، لکه په شمال کې نږدې تمداغات.
نور لوی او مهم برنامې د فورډ تعقیب کړل.
نورو ژبپوهانو د ژبې د تماس، د ژبې د خطر، او "انګلیسي د نړیوالې ژبې په توګه" په برخو کې څیړنې ترسره کړي دي.
نور نصف النهارونه له مرکزي نصف النهار څخه اوږده دي او له مرکزي هغه څخه لري تعظیمېږي.
د لرغونې فلسفې څخه نور خوځښتونه هم بیرته په ټول (mainstream) کې داخل شول.
د سقراط دمخه نورو فلسفه دانانو په بیا زیږون کې د هغه يقين لپاره پیتاګورس مسخره کړ.
نورو سقراط هم د آرچ پوښتنې ته د ځواب ویلو هڅه وکړه، مختلف ځوابونه یې وړاندې کړل، مګر د ساینسي فکر په لور لومړی ګام لا دمخه اخیستل شوی و.
بله څېړنه ښيي چې ځوان خلک انټرنټ د ارتباط لپاره د کومکې وسيلې په ټوګه کاروي، د دې په ځای چې اجازه ورکړي چې انټرنټ يې د مخامخ اړیکو ځای ونيسي.
د پرائمونو د ویش په اړه نورې پایلې د اولر ثبوت شامل دي چې د پرائمز د متقابل مقدار مجموعه توپیر کوي، او د Goldbach اټکل، چې ادعا کوي چې هر یو کافي لوی مساوي شمیر د دوو پرائمونو مجموعه ده.
نور ساینس پوهان کولی شي خپلې څیړنې پیل کړي او په هره مرحله کې پروسې ته ننوځي.
په نورو ستراتیژیو کې شامل دي د جین یو قوي پروموټر سره تړل او وګورئ چې څه پیښیږي کله چې دا زيات-ظاهر شي، یو جین مجبوروي چې په مختلفو ځایونو کې یا د پراختیا په مختلفو مرحلو کې ښکاره شي.
نور د پام وړ مثالونه د بکتیریا Escherichia coli دي چې د اوږدمهاله لابراتوار تجربه کې د غذايي موادو په توګه د سیټریک اسید کارولو وړتیا ته وده ورکوي، فلاووباکټریوم یو نوی انزایم رامینځته کوي چې دا باکتریا ته اجازه ورکوي چې د نایلان تولید په ضمني محصولاتو کې وده وکړي، او د خاورې باکتریا سپینګوبیم په بشپړه توګه نوې میټابولیک لاره رامینځته کوي کوم چې مصنوعي آفت وژونکي پینټاکلوروفینول تخریب کړي.
په نورو جوړښتونو کې د قسطنطنیه د لوی ما قلعه کنډوالې، د قسطنطنیه نوی دیوالونو (د 192 برجونو سره) او باسیلیکا سیسترن (د سلګونو ریسایکل شوي کلاسیک ستنو سره) شامل دي.
نور روايتونه دا چاره د مملوکيانو له امله بولي.
د پورټ نور قسمونه، کۀ څۀ هم زيات مشهور نۀ دي، ملاستې ټکړې- چې پۀ افقي حرکت کښې به ئې مدد ورکولو- او د لوے ور پۀ خلاصولو کښې، چې پۀ حرکت کښې به ئې لويه مرسته ورکوله.
جینیاتي بدل شوي باکتریا لپاره نورې کارونې د بایو رمیډ ییشن شامل دي، چیرې چې باکتریا د پلوټنټس په لږ زهرجن فورمو بدلولو لپاره کارول کیږي.
د ویکٹر پر اساس نور واکسینونه لا دمخه اجازه شوي او ډیری نور د جوړ شوي په حال کې دي.
نورو کلیو بیا وده کړې وه او سره یو ځای شوي وو چې زیاتره یې د مانچسټر په ځینو ساحو ـــــ لکه همسټید، لندن، او ډېډسبري په زیاته برخه کې بانډې تشکیلولې.
نور ویروسونه چې د ویکتورونو په توګه کارول شوي په کي شامل دي له الفا ویروس، فلاوی ویروس، د شری ویروس، رابډو ویروس، د نیوکاسل ناروغۍ ویروس، پوکس ویروس، او پیکورنا ویروسونه.
نور غربي ملتونه د پرتلې وړ تعديلونکي ارګانونه لري.
د 19 مې، 20 او 21 پیړیو په وروستیو کې نورو کارونو نور ډسپلینونه په ځانګړي او تخلیقي لارو سره یوځای کړل، لکه د فعالیت هنر.
ځینې نور بیا دومره خوشبخته وو چې د ګام اخېستو په واټن یې څاګان درلودل.
ځینې نور په کلتوري جوړښتونو کې د منطقي ترتيب په پيدا کولو کې د ليوي سټراس پیروي کوي.
نورو ټینګار وکړ، که څه هم، کله چې دوی د پوهنتون په کیمپسونو کې تاسیس شول، د ساحې مطالعې د دولتي ادارو لخوا د وړاندوینې په پرتله خورا پراخه او ژوره فکري اجنډا شامله کړه، په دې توګه د امریکا متمرکزه نه وه.
نور لکه ډینټ استدلال کړی دي چې د فلسفيانه زومبي تصور یو متضاد، یا ناممکن دی.
نور بیا فکر کوي چې ارثي انجینري به ددې لپاره وکارول شي چې انسانان ډېر پیاوړي کړي یا یې هم د ځینو ناروغیو پر وړاندې بشپړ معافیت ورکړي.
نور، لکه بیټریز کولومینا او مریم مکلیډ، د معمارۍ تاریخي پوهاوی پراخوي ترڅو لږ یا کوچني خبرې اترې شاملې کړي چې د وخت په تیریدو سره د معمارۍ نظریاتو پراختیا اغیزه کړې.
نورو فیلسوفانو، لکه Nocole Oresme په خپل Livre de Politiques کتاب کې، په ډلییزه توګه دا حق رد کړی ؤ چې باید یو بې عدالته حاکم وشړل شي.
نور، لکه اړین غوړي د مرچمینټ تیل او د لیمو غوړد دوی د بوی لپاره ګټور دي، لکه د خوند او مصالحو (د بیلګې په توګه،(کپسایسین)، او په درمل کې د درملو په توګه لکه د کوکنارو د اپینو څخه.
Otlet او Lafontaine ډیری سازمانونه تاسیس کړل چې د معیاري کولو، کتابونو، نړیوالو اتحادیو، او په پایله کې نړیوالې همکارۍ ته وقف شوي.
اؤټ ګازنګ او آتش فشاني فعالیت لومړنى موجود فضا تولید کړه.
د دواي څخه بهر، دوی د بایو تیلو تولید لپاره کارول شوي.
اوور دی هیج یو ترکیب شوی کامیک سټریپ دی چې د مایکل فری او ټي لیوس لخوا لیکل شوی او رسم شوی.
د پیړیو په اوږدو کې، معبد د 12 مترو (39 فټ) په ژوروالي کې د صحرا د شګو او د نیل لخوا زیرمه شوي د سیند د خاورو پرتونو لاندې ښخ شو.
پۀ ورپسې صدو کښې پۀ ټوله نړۍ کښې تهذيبونو ترقي وکړله.
په راتلونکو 11 کلونو کې، هغې وموندله چې ښځینه یوازې X کروموزوم لري او نارینه دواړه X او Y کروموزومونه لري.
په تیرو دوه پیړیو کې،دکمپیوټرسره ټیکنالوژۍ کې پرمختګ د جیووماتیک پرمختګ لامل شوی او نوي تمرینونه لکه د برخه اخیستونکي مشاهده او جیوستاتیک د جغرافیې وسیلو په پورټ فولیو کې شامل شوي.
د وخت په تیریدو سره، دا هایدروجن تیل په بشپړه توګه په هیلیم بدلیږي، او د ستوري په وده پیل کوي.
په ټولیز ډول د پولو مقررات د ملي او محلي حکومتونو لخوا ټاکل کیږي او کیدای شي د ملت او اوسني سیاسي یا اقتصادي شرایطو پورې اړه ولري.
مالکان کولای شي خپل شرکتونه په خپله مدریت کړي او یا کولای شي د یاد کار لپاره مدیران استخدام کړي.
اکسيډيټيو فاسفورایلیشن د الکترون د ترانسپورټ ځنځير څخه تشکيليږي، کوم چې د څلورو پروټيني کمپلیکسونو یوه سلسله ده چې له يوه کمپلیکس څخه بل ته الکترون انتقالوي، نو ځکه له NADH او FADH2 څخه انرژي ازادوي کوم چې د پمپ کيدونکي پروتون (هايدروجن ايونونه) سره د ټول داخلي مایتوکاندريل غشاء (کیمویسموسیس) پر مخ يو ځای مل وي، کوم چې د پروتون حرکت ورکوونکې قوه توليدوي.
PAHs داسې ښکاري چې د لوی بنګ څخه لږ وروسته رامینځته شوي ، په ټوله نړۍ کې پراخه دي ، او د نوي ستورو او exoplanets سره تړاو لري.
PDEs کولی شي چې د پدیدو پراخ ډولونه تشرېح کړي لکه غږ تودوخه، الکتروستاتیک، الکترودینامیک، د مایعاتو جریان، ارتجاعیت او د کوانتم میخانیک.
نقاشي کیدای شي طبیعي او نمایشي وي (لکه څنګه چې د ژوند یا منظرې نقاشۍ کې)، عکاسي، لنډیز، داستان، سمبولیک (لکه څنګه چې په سمبولیک هنر کې)، احساساتي (لکه څنګه چې په بیان کې)، یا په طبیعت کې سیاسي (لکه څنګه چې په هنرکې).
پالی بوټی پوهان په فوسیل ریکارډ کې لرغوني بوټی مطالعه کوي ترڅو د بوټو د تکامل تاریخ په اړه معلومات چمتو کړي.
پیالوګرافي: د زړښت متنونو مطالعه.
پیلیونیترولوژي د انسان ارتقا د فوسل شواهدو مطالعه ده، په عمده ډول د ورک شوي هومینینز او نورو لومړني نسلونو پاتې شونو کارول، په بیله بیا د انسان په اخلاقو او چلند کې بدلونونه، په بیله بیا هغه چاپیریال چې انساني ارتقا پکې رامینځته شوې.
پالیولیتیک انسانان د ښکار کونکي وو په توګه ژوند کوني والا وو ، او عموما نو کوچيان وو.
پالمپست د پیړیو په اوږدو کې یو یا څو ځله د بیا کارولو لپاره د پام وړ دي.
پانسایکیزم (Panpsychism) هغه نظر دی چې ټولې مادې ذهني اړخ لري، یا په بدیل توګه، ټول شیان د تجربې یا اظهار نظر متحد مرکز لري.
په اروا پوهنه کې د دې پرمختګونو سره موازي، یو فلسفيانه د چلند لید (کله کله ورته منطقي د چلند لید ویل کیږي) رامنځته شوی.
پریمینایډز د طبیعت یا آن واټ په نوم یو ستونزمن شعر لیکلی، چې وروسته یې یوناني فلسفه خورا اغیزمنه کړې.
د تاج ځينې برخه يې په تدريجي ډول په 1926 کال کې له منځه لاړه چې د مرۍ په برخه کې يې هم دا مجسمه په ژوره توګه ماته کړه.
د پريټزیلز بسکټونو د جوړولو د لګښت يوه برخه دا ده چې نه اوړه او نه د سهار وخت په بله کومه ورځ کارولو لپاره د لاسرسي وړ دي.
برخه اخیستوونکي مشاهده د ټولنیز او کلتوري انتروپولوژی (بشر پوهنه) یو له بنسټیزو میتودونو څخه ده.
د دې یوه برخه ممکن یو چارټ رامینځته کړي چې د تابع (یو برخه) استازیتوب کوي.
د ناروغ ډیموګرافیک د هرې طبي ادارې لپاره د معلوماتو اساس جوړوي، لکه د ناروغ او بیړني اړیکو معلومات او د ناروغ طبي ریکارډ ډاټا.
وطنپال سیلانیان د تاج محل لیدلو لپاره اګرا ته ځي، یا د نیویارک ښار د نړیوال سوداګریز مرکز لیدلو لپاره.
Paul Muni، George Raft، Cagney او Robinson هم له لومړي رول څخه لاس پر سر شول، او Bogart ته یې موقع ورکړه چې یو اندازه ژور رول ولوبوي.
د جوړه دوباره کتنه د پایلو دقیقیت نه تاییدوي، یوازې دا چې د بیاکتنې په نظر کې، تجربې پخپله سمې وې (د تجربه کونکي لخوا چمتو شوي توضیحاتو پراساس).
هغه خلک چې په نسبي ډول سره نږدې ژوند کوي ممکن په جلا سیمو کې ژوند، کار او لوبې وکړي، او د مختلفو خلکو سره ملګرتیا وکړي، توکمیز یا د ژوند دود جوړ کړي او یا هغه سیمو کی چی متمرکز فقر موجود وي، لکه ګیتو (هغه سیمه چی پکی اقلیتونه اوسیږي).
هغه خلک چې لږترلږه دوه ساعته یې ندي ترلاسه کړي - حتی که دوی په اونۍ کې یوساعت تیرکړي وي - ګټې یې ندي ترلاسه کړي.
هغه خلک چې خپل ژوند په دې طريقه تېروي فکر کوي چې دا د ټولنې نورمونه دي او دا چې دوي کولی شي چې خپل ژوند د خپل اعتبار او بچو په اړه له پريشانه کېدلو پرته تېر کړي او که اړتيا وه نو خيرات هم تر لاسه کولی شي.
پیریلمن د ثبوت دا برخه بشپړه کړه.
پرفېکټ انډرسټېنډنګ، د 1933 غږيز مزاحيه فلم، يوازينے فلم ؤ چې دې شراکت جوړ کړے ؤ.
د هنر اجرا کول په اړوند مسلکونو کې د کارمندانو لخوا هم ملاتړ کیږي، لکه د سندرې لیکل او سټیج هنر.
په طبیعي عددونو کې د تفریق عملیه ترسره کول یو د ساده ترینه عددي عملیو څخه ده.
شاید ۱.۸ ملیونه کاله دمخه ، مګر یقینا ۵۰۰،۰۰۰ کاله دمخه ، انسانانو د تودوخې او پخلي لپاره د اور کارول شروع کړل.
ښايي د نولسمې(19th) پېړۍ تر ټولو مخکښ الماني رياضي پوه کارل فريدريش گاس و، چې د الجبرا، تجزيې، تفريق هندسي، د مايتريکس تيوري، د شمېر تيوري او احصايې په برخو کې يې زياتې مرستې کړې دي.
شاید لوی حجرې هڅه کوشش کوی چی کوچنۍ هضم کړي مګر ناکامه شوي (احتمالا د ښکار د دفاع ارتقا له د پارہ).
شاید د هاګیا آیرین ترټولو څرګند ترتيب د دنني او بهرني ډیزاین ترمینځ سخت توپیر وي.
ښايي د منځنيو کلونو اروپا تر ټولو اغېزمن سیاسي فیلسوف St. Thomas Aquinas ؤ چا چې د ارسطو له لوري ترسره شوي کارونه بیا خلکو ته ور وپېژندل، کوم کارونه چې یواځې کاتولیکي اروپا ته د مسلمانې هسپانیې له لوري، د Averroes له نظریو سره یو ځای لېږدول شوي وو.
رسالو د ژوندليکونو تسلسل چاپ کول شروع کړل.
د پییر فیري پوهان د څیړنې او علمي خپرولو کې د اخراج او ژبپوهنې ننګونو سره مخ دي.
تيك په ځینې وختونه د دریمې نقطې په نوم یادیږي او په دریو پیړیو کې ګمارل شوی و؛ د کریس چرچ، اکسفورډ کې د فین والټ زینه د 1640 شاوخوا جوړه شوې.
د نيغو لپاره عمودي سټروپ او د پورته څخه تر ښکته پورې د نه ماتیدونکي مستقیم ملینز په ګټه د خولي سټایل ګناه لیکو سره توزیع شوی، د افقي ټرانسومونو او بارونو لخوا ځړول شوی. د تقاطع ټريسري، چې د پیچلي رټیکولر (جال په شان) ډیزاین رامینځته کوي چې د رټیکوليټد ټريسري په نوم پیژندل کیږي.
ګمان کيږي چې پيټر ګوسټاو لييوني ډيريچلیټ لومړی کس وه چې د اقليدوس الګوریتم يې تر ډېره کچه د عددونو تيورۍ د اساس په توګه تشریح کړو.
پدیده پوهنه، چې اساس یې د Edmund Husserl له لوري اېښودل شوی، د انسان د ذهن (neoma وګورئ) په محتویاتو او په دې تمرکز کوي چې پروسې زموږ تجربو ته څه ډول بڼه ورکوي.
فینوټایپ د یو ژوندیزم د جینیاتي جوړښت (جینوټایپ) او هغه چاپیریال لخوا ټاکل کیږي چې ژوندیزم پکې ژوند کوي.
فیلسوفانو رابرټ نولا(Robert Nola) او هاوارډ سانکي(Howard Sankey) په خپل 2007 کتاب کې د ساینسي طريقو تیوریو کې ویلي چې په ساینسي طريقو بحث شوی او استدلال یې کړی چې فییرابینډ د میتود پر ضد سرلیک سره د میتود ځینې اصول منلي او د اعتبار ورکولو هڅه کوي. د میټا سره اصول طرزالعملونه.
فلسفيانه سيمنتك زياته توجو دجملو د ساختي اڑخ باندے ده چي هغه د جملو بامعني اور مكمل جملے تر منزه تعلق واضحه كوي
د ذهن فلسفه د فلسفې یوه څانګه ده چې د ذهن مابعدالطبیعات او طبیعت مطالعه کوي او له بدن سره د دې اړیکې.
د انواعو فایلوجنیټیک ونې او لوړه ټکسا د ځانګړنو د تکامل (د بېلګې په توګه، اناتومي یا مالیکولي ځانګړتیاوې) او د ژوندیو موجوداتو د وېش (حیاتي جغرافیه) د مطالعې لپاره کارول کېږي.
د فزیکي انتروپولوژي متنونو دليل وکړ چې بیولوژیکي نسلونه تر 1970لسيزي کلونو تر هغه شتون لري، کله چې دوی بحث پیل کړ چې نسلونه شتون نلري.
فزیکي چاپیریال عموما هغه براه محدودوي چې پکې ښار جوړیږي.
فزیکلیسټک یو والي ادعا کوي چې یوازینی موجود ماده فزیکي ده، د دې اصطلاح په ځینې معنی کې زموږ د تر ټولو غوره ساینس لخوا روښانه کیدای شي.
فزيوکراټانو د مالياتو لوړ مصرفه اداري راټولونې پرځای د ځمکو لرونکي په عايد باندې يوې ماليې لپاره غږ پورته کړو.
فزيوکراټانو، د فرانسې د ۱۸ مې پېړې متفکرينو او ليکوالانو يوې ډلې، د اقتصاد مفکوره يې د عايد او توليد دوراني حرکت په توګه راجوړه کړه.
فزیولوجيکي مطالعات په دودیزه توګه په نباتي فزیولوجي او حیواني فزیولوجي وېشل شوي، خو د فزیولوجۍ ځينې اصول نړۍ‌وال دي، مهمه نه دی چې کوم ځانګړی ژوندی موجود مطالعه کېږي.
پکفورډ بلخوا د يوې نېکې خو شوخې جينۍ کردار لوبول جاري وساتل.
پکفورډ دغه دغه سوانح حيات پۀ 1910 کښې پرېښودو.
پکفورډ د زکور روسټر اف سټارز لپاره سټېج پرېښودو.
پکفورډ ووتله او پۀ مزه مزه ئې دنيا نه ډډې ته شوه، ټول وخت به پۀ پکفئير کښې اوسېده او صرف د هغې مېرني زوي ډوګلس فئيربېنکس، للئين ګېش او يو څو نورو خلکو ته د ورتلو اجازت ؤ.
د ارثی پلوه بدل شوی خنزیرونو څخه د خنزیر سږي په انسانانو کې د لیږد لپاره په پام کې نیول کیږي.
پیکیرایی او کارشولم وړاندیز کوي چې د لوی زیمبابوې دا پریزنټشن تر یوې اندازې پورې په سیمه کې د اوسیدو او پانګوونې هڅولو لپاره و.
پنیل، جي. سایکوبیولوژی، (1990) پرینټیس هال، انکارپوریټډ. لي ډوکس جي. (2002) The Synaptic Self: څنګه زموږ دماغ جوړیږي یا پوهیږي چي موږ څوک یو، نیویارک: ویکینګ پینګوین.
سیارې 1 ستورپوهنې واحد (AU)، شاید له لمر څخه ځمکې ته فاصله، شاید په ځمکه کې اوبه نه وي ځکه چې لمریز نیبولا د یخ جوړولو لپاره خورا ګرمه وه او د ډبرو د اوبو بخار هایډریشن ډیر وخت نیسي.
معمارۍ د ځای ، حجم ، جوړښت ، سیوري ، یا لنډيزعناصرو سره ترکیب کوي ترڅو خوندور ښايست ترلاسه کړي.
د ښار د اصلي ډیزاين ور هاخوا، د پلان جوړولو په اسبابو کې په زيربناوي پروژو کې د عامو وګړو پانګونه او له ځمکې څخه د ګټې اخيستنې کنټرول لکه په زونونو ويشل شامل دي.
نباتي حجرې اضافي غړي لري چې له حيواني حجرو څخه یې توپير کيږي لکه حجروي ديوال چې نباتي حجرې ته ملاتړ ورکوی، کلوروپلاست کوم چې د لمريزې رڼا انرژي راټولوي تر څو بوره توليد کړي، او واکيولونه کوم چې ذخېرې ساختماني ملاتړ برابرولو په خوا کې په دوباره توليد او د نباتاتو د تخمونو په تجزیه کې هم ښکېل وي.
د نباتو ریښې په خاوره کې د ریزوم باکتریا ، فنګسي او حشراتو سره اړیکه نیسي.
بوټو او د بوټي حجرې په بایوریکټورونو کې د بایوفرماسیوټیکل پيداوار لپاره په جینیکي ډول انجینر شوي دي، یوه پروسه چې د فارمینګ په نوم پیژندل کیږي.
داسې فکر کېږي چې نباتات له حیواناتو او فنجیانو سره په لرې ډول تړاو لري.
نباتات نشي کولی د طبیعي پخیدو یا زړیدو پروسې ته دوام ورکړي.
بوټی په خپل ماحول کې په ځانګړو ایډافیک (خاورې) او اقلیمي عواملونه پورې اړه لري مګر کولی شي دا عوامل هم بدل کړي.
نباتاتو تخمونه رامینځته کړي ، کوم چې په ډراماتیک ډول د ځمکې په اوږدو کې د دوی خپریدل ګړندي کړي ، د دې وخت شاوخوا (د شاوخوا ۳۶۰ ما لخوا).
پلیټ ټریسري د ټریسری لومړی ډول و چې رامینځته شوی، د لومړني ګوتیک یا لومړي پوینټډ په وروستي مرحله کې راپورته شوی.
پلاتینیوم اوسمهال په دغو انجنونو کې د ډیزلي انجن د کتالست په توګه کارول کیږي.
پلاتو په خپلو بحثونو کې چې له هغوی څخه يې د پلاتونيزم (چې په غزېدلي حالت کې نيوپلاتونيزم نومېږي) بنسټ تشکيل کړ، سقراط د اصلي مباحثه کوونکي په توګه يادوي.
د پلاتو په بحثونو کې ميټا فزيکې نظريې هم شاملې دي چې تر ټولو مشهوره يې د هغې د شکلونو تيوري ده.
پلاتو چې په منځنيو پيړيو کې يواځې د دوه نيمو خبرو په وسيله په مستقيم ډول پېژندل کېده، په ايټاليا کې بيا په پنځلسمه پېړۍ کې د ډېر شمېر لاتيني ژباړو په وسيله وپېژندل شو چې د هغې د بشپړو کارونو د ډېرې اغېزناکې ژباړې په وسيله چې په 1484 کال په فلورانس کې د مارسيليو فيسينو په وسيله ترسره شوه، د شهرت اوج ته ورسېد.
Plato: د جمهوریت په اړه یې یوه اوږده بیانیه ولیکله په کومه کې چې هغه خپله سیاسي فلسفه وړاندې کړه چې: اتباع باید په دریو ډلبندیو ووېشل کیږي.
پولینومونه د ریاضیاتو او ساینس علومو په ګڼو برخو کې ښکاري.
یو پولینوم د غیر صفري ضریب لرونکو حدونو د تعداد په پام کې نیولو سره درجه بندي کیدای شي، یو حد لرونکي پولینوم ته مونوم، دوه حدونو لرونکي پولینوم ته باینوم او درې حدونو لرونکي پولینوم تراینوم ویل کیږي.
د کوچنیو درجو پولینومونو ته مشخص نومونه ورکول شوي دي.
پاپر په هرصورت، ازاده ټولنه نه د ډیموکراسۍ سره یا د سرمایه دارۍ یا د لیزز فایر اقتصاد سره، بلکې د فرد له اړخه د فکر د انتقادي چوکاټ سره، د ټولنې د ډلې په وړاندې د هر ډول فکر په اړه فکر پیژندنه نه و کړي.
پوپر وړاندیز وکړ چې د تصدیق وړ د غلطي سره د ساینسي تیوریو نښي په توګه بدله کړئ او د تجربې میتود په توګه د غلطى ثابتونه سره ګمارنه ځای په ځای کړئ.
د نفوس ډیرښت د لنډی مودی وقفو په جریان کې د نفوس ډیرښت ته د اندازی د کچه په کارولو سره ټاکل کیدی شي، کوم چې د زیږون، مړینې، او د کډوالۍ نرخونه په پام کې نیسي.
پورټیس د همدې توکم ډلې يوه غړي ته د يوې بورسيې خیرات ورکول، د دې د يو مثال په توګه يادوي.
د DNA د مالیکول هغه برخې چې یو فعال واحد مشخصوي د جین په نوم یادیږي؛ مختلف جینونه د اساساتو مختلف ترتیبونه لري.
پرتګال او هسپانیه د اکتشاف په لومړیو مرحلو باندی تسلط درلود، پداسې حال کې چې نور اروپایي هیوادونو، لکه انګلستان، هالنډ او فرانسی وروسته داسی اکتشافات پیل کړل.
پرتګالي پادشاه فرانسسکو الواریس (1465-1540) د پرتګال له سفیر سره په 1520 لسیزه کې داویت II ته په سفر کې ملګری و.
د پرتګالي سوداګرو د 16 پیړۍ په پیل کې د مینځنۍ پیړۍ د ښار د پاتې کیدو په اړه اوریدلي، او د هغو مرکو او یادښتونو ریکارډونه ژوندي پاتې دي چې د ځینو لخوا جوړ شوي، لوی زیمبابوې د سرو زرو تولید او اوږد واټن تجارت سره نښلوي.
پوسټ ساختاریزم د معنی، ارادې، او لیکوالۍ پوښتنو پراساس بشردوستانه مطالعې ته لاسرسي ستونزمنه کړې.
احتمالي درملنې د دې موږک ماډلونو پروړاندې ازمول کیدی
د توان سلسله په هغه ډومین کې د تابع گانو تعریف کولو لپاره کارول کیدی شي چیرې چې دوی یوځای کیږي.
د نورمان قدرت لرونکو پاچاهانو د خپل ارزښت د يوې نښې په توګه پوهان سړي له ايټاليې او نورو سيمو څخه خپلو محاکمو ته راټول کړل.
عملي بشرپېژندنه، د ځانګړي ستونزو حل کولو لپاره د بشر پوهنې او تخنیک کارول، را رسیدلي، د مثال په توګه، د دفن شوي قربانیانو شتون شاید د وروستي صحنې د بیا جوړولو لپاره د عدلي طب لرغونپېژندونکی کارول هڅوي.
عملیت د ارتباط هدف سره تړاو لري.
له سقراط څخه مخکې فلسفه له میلاد څخه د مخه په 6 مه پېړۍ کې له دریو Milesian سره پیل شوه چې عبارت دي له:Thales, Anaximander، او Anaximenes څخه
له سقراط څخه مخکې فلسفه، چې د یونان د پخوانۍ فلسفې په نوم هم پېژندل کیږي، له سقراط څخه مخکې یوناني فلسفه ده.
پریبین کارشولم لیکي چې دواړه استعماري او تور ملتپالو ډلو د مشهور تاریخ او افسانې میډیا له لارې د هیواد د اوسني حالت په اړه د دوی لید ملاتړ کولو لپاره د لوی زمبابوې ماضي ته بلنه ورکړه.
د لرګیو قیمتي فرنیچر، لکه تختونه، څوکۍ، ستنې، میزونه، د کتابونو المارۍ او د سپینو یا سرو زرو پیالې د ښکلي آرامۍ سره، د بازنطین داخلي سینګار شوي.
د نړۍ د اصلي خلکو د ټول نفوس لپاره دقیق اټکلونه تنظیم کول خورا ستونزمن دي، په پیژندلو کې د ستونزو او د سرشمیرنې موجوده معلوماتو توپیرونو او نیمګړتیاو ته په پام وکړی.
د ماشین د دقت تخنیکونو ته لومړی ځل د 19 مې پېړۍ په لومړۍ نیمايي کې وده ورکړل شوه.
په عمده توګه ښاري سیمې د دوی له 15 سلنې څخه لږ نفوس لري چې په کلیوالي ټولنه کې ژوند کوي.
د کښتۍ لومړنۍ ډیزاین، د هغې تفصيلي ډیزاین، ساختماني، آزموینې، عملیات او ساتنه، پیل کول او وچ ډاک کول اصلي فعالیتونه دي.
مخکې اډوارډ ځان ته د توكم يېژندونكى په توګه اشاره کړې وه، وروسته، د بشرپېژندونکی.
د نیپیر د اختراع څخه دمخه، د ورته وسعتونو نور تخنیکونه هم شتون درلود، لکه د پروسټاپایریزس (Prosthaphaeresis) یا د پرمختګ جدولونو کارول، چې د ۱۶۰۰ په شاوخوا کې د جوست برګي لخوا په پراخه توګه رامینځته شوي.
د ودانۍ په جوړولو کې د هغه دخیل کیدو دمخه ، رینالډز په کوني ټاپو کې د ډریملینډ تفریحي پارک جوړولو لپاره مشهور و.
له 18 مې پېړۍ څخه د مخه، اړونده پاچا دا حق درلود چې په عادلانه ډول د ملکیتونو په وېش کې یوه پرېکړه کوونکې رایه ورکړي.
د 300 مخکی له میلاد په شاوخوا کې د اقلدیس د کارونو دمخه، د ریاضیاتو په برخه کې یوناني مطالعات د فلسفي او صوفیانه باورونو سره یوځای شوي وو.
خصوصي شرکتونه په عامه توګه سوداګریزې ونډې نلري، او ډیری وختونه د ونډو په لیږد کې محدودیتونه لري.
پۀ دولسمه صدۍ کښې جوړ شوي، ټاورز کښې به د اور بلولو يوه حصه هم وه.
شاید د 27 او 23 BC ترمنځ لیکل شوی وي، دا د کلاسیک معمارۍ یوازینۍ لوی معاصر سرچینه ده چې ژوندي پاتې شوي.
تولیدونکي ډارېل زانوک ادعا وکړه چې د فېلم د د برابرولو د کنفرانس پر مهال يې د هغه په اړه فکر کړی. وېلمن وویل، کاګني هغه مهال په نظر ورغلو چې د شوټېنګ پر مهال یې پر مېز ګرېپ فروټ ولیدل او لیکولل ګلاسمن او برایټ ادعا وکړه چې فېلم د بدماش هیمي وایس پر حقیقي ژوند ولاړ دی، چا چې د خپل ملګرې پر مخ اوملېت ور وویشتل.
تولیدات د سیلولوز څخه جوړ شوي محصولات چی ریون او سیلفین، وال پیپر پیسټ، بایوبوتانول او د ټوپک پنبه پکی شامل دي.
دا جریان په 1974 کال کې ورو شو، چې علت یې په Sir James Lighthill باندې نیوکې او د متحده ایالاتو د کانګرس له لوري له دې څخه د زیاتو ګټورو پروژو لپاره د پانګې لپاره دوامداره فشار ؤ، د متحده ایالاتو او برتانیه دواړو دولتونو په AI کې له پراخه څېړنې کارونه ودرول.
طرحې جوړول د ریاضیاتو له کره مضامینو یو دی، په دوی کې تفاضلي هندسه، انځوریزه هندسه او منیفولډ هم شاملېږي.
هغه وړاندیزونه چې په بشپړ ډول منطقي وسیلو ته رسیدلي د واقعیت په اړه په بشپړ ډول خالي دي.
د پروتيس د سفر په اړه د هغه ليکنه د Melchisédech Thévenot (Relations de divers voyages curieux، د 1670 - 1696 کال چاپ) او Johann Michael Vansleb (د مصر اوسنی رياست The Present State of Egypt، 1678) له لوري خپره شوه.
د پروټین جوړښت متحرک دی؛ د پروتین هیموګلوبین یو څه مختلف شکلونو ته اوړي ځکه چې دا د تی لرونکو وینه کې د اکسيجن مالیکولونو نیول، لیږد او خوشې کولو اسانتیا برابروي.
پروتينونه تر ټولو متنوع میکرومالیکولونه دی، چې پکې انزایمونه، انتقالونکي پروټينونه، لوي سګنل ورکوونکي مالیکولونه، انټي باډيانې، او ساختماني پروټينونه شامل دي.
د ارزښتناکو ملکیتونو سره پروټینونه د بدلون او انتخاب (د مثال په توګه تعدیل شوي انزایمونه او نوي انټي باډونه) د تکراري پړاوونو له لارې په یوه پروسه کې چې لارښود شوي ارتقاء بلل کیږي وده کړې.
پروټیسټا یو ګڼ نژادي ټکسون دی چې د تېر په پرتله اوسنیو بیولوجي‌ پوهانو ته په لږه کچه د منلو دی.
رواني تاریخ: د تاریخي پیښو رواني هڅونې مطالعه.
ارواه پوهنه هغه اړونده قوانین څېړي چې دغه ذهني حالتونه له یو بل سره یا هم د اړونده بشري جوړښت له دخولي او خروجي معلوماتو سره نښلوي.
پیټیریډوفیټیک عصبی بوټی د ریښتیني زايلم او فلوم سره چې د سپورونو پواسطه تکثیر شوي په آزاد ژوندي ګیمټوفایټس کې تولید شوي د سلوریان دورې په جریان کې رامینځته شوي او د سلوریان په وروستیو او لومړیو دیونین کې په څو نسلونو کې تنوع شوي.
Ptolemy پرته له دې چې د اوړي د ورځ په منځ کې عرض البلد اندازه کړي، د طول البلد او عرض البلد د بشپړې قبلونې اعتبار ځانته ورکړ.
عامه توکي هغه توکي دي چې په يو عادي بازار کې له غوښتل شوي مقدار څخه کم عرضه کيږي.
دا په 1762 کال کې خپور شو، چې په غربي کلتور کې د سیاسي فلسفې په برخه کې د ترټولو اغېزمنو کارونو په توګه وپېژندل شول.
پۀ يو ځاے، د فرانسيسي ارکائيوز انتظاميې د نګرانۍ لاندې د ارکائيواز ټول حجم پۀ ټوله دنيا کښې د ټولو نه لوے دے.
پوتنم دا هم وړاندیز کوي چې د ټولنیزې پانګې د کمښت اصلي لامل کاري ځواک ته د ښځو داخلیدل دي، چې کیدای شي د وخت محدودیتونو سره تړاو ولري چې د مدني سازماني ښکیلتیا مخه نیسي، لکه د والدینو او ښوونکو اتحادیې.
پيرهونيزم د اتراکسيا تر لاسه کول (د ارامتيا حالت) د يوديمونيا د ترلاسه کولو په معنا بولي.
پیتاګورانیزم وروسته د عیسوي جریانونو د نیپلاټونیزم په توګه اغیزه وکړه، او د دې تدریسي میتودونه د افلاطون لخوا تطبیق شوي.
کیفي څیړنه اکثرا د څیړنې میتودولوژي په توګه کارول کیږي د وروسته کمیتي څیړنې انګیرنې لپاره د اساس په توګه.
کمیتي څیړنه باید د دې وړتیا ولري چې د تیوري څخه اخیستل شوي فرضیې معاینه کړي یا د ګټو د رجحان اندازه اټکل کړي.
کمیتي څیړنه د مثبتیت له فلسفي او نظري موقف سره تړاو لري.
خو بيا هم په خوا او شا عنواناتو سوالونه کيګي.
د سیاسي، ژبني او کلتوري وفادارۍ او پیژندګلوي پوښتنې په نواري کې خورا پیچلې دي.
RBI کلیوالي سیمې د هغو سیمو په توګه تعریفوي چې د 49,000 څخه کم نفوس لري (د 3 درجې څخه تر 6 ښارونو پورې).
آآر این اے وروسته دڈی این اےآ لخوا ځائی په ځائی شوی وي، کوم چې ډیر باثباته دی او له همدې امله کولی شي اوږد جینومونه جوړ کړي، د وړتیاوو لړۍ پراخه کړي چې یو واحد ژوندیزم لري.
آر ایس اې او ډیفي-هلمن موډلي طاقت کاروي.
نژاد پالنه د تراژیدۍ ډیر مثالونو لامل شوې، پشمول د غلامۍ او نسل وژنې.
راډیویي لارښود سیسټمونه له دویمې نړیوالې جګړې وروسته د عامې ګټې اخیستنې وړ وګرځېدل.
کله نا کله دا معنی بولیویا ته پراخه کیږي ، او په خورا محدود معنی کې دا یوازې چیلي ، ارجنټاین او یوروګوای پوښي.
بلکې دا د مفروق د سلیز رقم د یو په اندازه زیاتوي.
بلکه دا باید په ساده ډول ومنل شي چې د انسان تجربه په مختلف ډول بیان کیدای شي- د مثال په توګه، په ذهني او بیولوژیکي قاموس کې.
د يوې مرکزي کړکۍ پرځای د مهراب برج په اصل کې يو جوړه کړکۍ درلودې چې په شمالي ديوال باندې د داخلېدو ديوال د قوسونو په څېر وې.
د دې پر ځای، هر هغه ریاضیکي تابع چې مختصات د منحني له سطحې څخه په روښانه ډول د کرې سطحې ته بدلوي دې ته طرح وایي.
بلکه ، شاوخوا 4500 کاله دمخه د میسولیتیک ښکار راټولونکو او نیولوتیک بزګرانو د ایبیرین ترکیب څخه نږدې ټول Y-DNA میراث د هډو-اروپایی میندو د R1b نسب له ځای څخه ځای په ځای شوی و ، او د باسکی جینیټیک ځانګړتیا د ټیټ پیړیو پایله ده. د نفوس اندازه، جینیاتي دوران، او انډوګیمي.
د عقلي انتخاب نظريه که څه هم په زیاتیدونکي توګه د اقتصاد پوه لخوا استعمار شوی، دا د کوچني اقتصاد تصور سره توپیر لري.
عقلانیت د غوره توب پورې اړه لري ، کوم چې د تجربې څخه خپلواک دی (لکه منطق او ریاضي).
Rawls له یوې فکري تجربې څخه کار واخېست، چې اصلي موقعیت یې، په کوم کې به چې استازو ګوندونو د ټولنې د اساسي جوړښت لپاره د تعادل اصول د ناپوهۍ د پردې شاته غوره کول.
ریوینانټ په ټریسري کې د دوه مختلف ډولونو مولډینګونه هم ترتیب کړل، چیرې چې پخوانیو سټایلونو د یو اندازې مولډینګ کارولی و، د مولینز مختلف اندازو سره.
عکس العمل د لاس انجلس سیمه ایز سټیشن لپاره دومره قوي وه چې کیټن ته خپله خپرونه وړاندې کړي ، په ۱۹۵۰ کې بہ مخامخ سکرین تا خپرويلا.
هغه حقیقي شمیرې چې منطقي شمیرې ندي غیر منطقي شمیرې بلل کیږي.
وروستي شواهد ښیي چې سمندرونه ممکن د ۴.۴ ګا په پیل کې جوړیدل پیل کړي. د آرشیان دور په پیل کې، دوی دمخه د ځمکې ډیره برخه پوښلې وه.
وروستۍ څېړنه چې په ۲۰۰۶ کې تر سره شوې، هم دا راښيي چې د انټرنټ کاروونکي ډېری وخت نظر هغو خلکو ته چې انټرنټ نا منظم کاروي او يا يې بیخي نه کاروي پراخې شبکې لري.
د پیژندلو وړ انسانان د 2 ملیون کاله ډیر دمخه راپورته شوي، په جیولوژیکي پیمانه یوه له ورایه ښکاري کوچنۍ دوره.
د دې خبرې په پام کې نیولو سره چې کیدای شي يو کس د دې وړتیا ونه لري چې د نورو خواخوږي راوپاروي، هغه کس چې د ځان د پيوستولو په تکل کې وي کیدای شي داسې عمل وکړی چې د نورو خلکو لپاره، او د هغه سازمان يا ادارې لپاره چې دې یې استازیتوب کوي خپله خواخوږی ډېره کړي.
بیا یوځای کیدنه او بیا تنظیمول د ایلیل فریکونسۍ نه بدلوي، بلکه کوم ایلیلونه چې یو له بل سره تړلي وي بدلوي، د ایلیلونو نوي ترکیبونو سره نسل تولیدوي.
سوري کول د رڼا له امله رامنځ ته کیږي چې د دوړو او نورو موادو څخه د ستوري منځني منځ ته راځي.
د نړۍ مرجعي نقشې ډېر کله په منل شویو طرحو کې را څرګندېږي.
حواله شے دے چي هغه الفاظ اوچتي.
له نظره پرته، په ځانګړو اختلافي موضوعاتو کې د اخالقي تیوري پلي کول د تطبیقي اخلاقو په نوم پیژندل کیږي، او د څیړنې اخالقي د پلي شوي اخالقي بڼه په توګه لیدل کیدی شي ځکه چې اخلاقي تیوري د حقیقي نړۍ څیړنیز سناریوګانو باندې تطبیق کیږي.
د دې اصلي ژبې ته د پامه پرته، دا نوم رومیانو ته د سیلټیک ویونکو له لارې لیږدول شوی.
سیمه ایز ساینس: په ۱۹۵۰ لسیزه کې ، د والټر اسارډ په مشرۍ سیمه ایزساینس غورځنګ د دودیزې جغرافیې برنامو تشریحي تمایلونو برعکس ، جغرافیوي پوښتنو ته ډیر کمیتي او تحلیلي اساس چمتو کولو لپاره راپورته شو.
مقررات د AI هڅولو او اړوندو خطرونو اداره کولو لپاره اړین ګڼل کیږي.
تنظیمي کالجونه قانوني ادارې دي چې د مسلک د تمرین تنظیم کولو له لارې د عامه ګټو خدمت کولو لپاره ذمه وار دي.
رین راود، د امبرټو اکو کار باندې ابدول، پیری بورډیو او جیفري سي الکساندر، د ادعاوو او بلیو پراساس د کلتوري بدلون د یوي نموني وړاندیز کړې دي، کوم چې د دوی د ادراکي وړتوب له مخې قضاوت او تایید کیږي یا په پوښتنه کې د کلتوري ټولنې سمبولیک واک لخوا تایید کیږي.
اړونده ایتنوګرافي د ساحي پرځائ د ځایونو یا پروسو پرځای د پروسس شوي خلکو مطالعې کوي.
په مجازی ټولنه کې د غړو ترمینځ اړیکې د ځانګړو موضوعاتو په اړه د معلوماتو تبادلې تمرکز کوي.
اړونده پدیدې کې د سوپرنووا چاودنې، د ګاما شعاعو شعاعونه، کواسارونه، بلازارونه، پلسرونه، او د کاسمیک مایکروویو پس منظر وړانګې شاملې دي.
په منځنۍ دور کې دیني تعلیمات ، په ځانګړي توګه د Pseudo-Dionysius the Areopagite لیکنې، د شپږمې(6th) پیړۍ عرفاني کتاب چې د De Coelesti Hierarchia کتاب د فرانسوي راهبانو په مینځ کې مشهور و، ښوولې چې ټوله رڼا الهی ده.
د راپورونو له مخې ، هرڅومره چې لیوډ ډیویس ته ګوري هغومره یې هغه خوښوي.
د فرانسوي ټولنې (French Société) استازو شتون درلود، که څه هم بروکا نه وو.
د سان د خلکو استازیو په 2003 کې د داسې انفرادي نومونو کارولو ته د دوی غوره توب څرګند کړو چیرې چې د ډله ایزې اصطلاح سان کارولو باندې ممکنه وي.
تکثری انزوا هم د ارثي توپیر سره وده کوي.
د شیری برمن او ډیلان ریلی لخوا څیړنه، او همدارنګه د اقتصاد پوهانو شنکر سیتیا ناتھ، نیکو وویګتلندر، او هانس-جوآخیم ووت، مدني ټولنې د فاشیستي اتحادیې ولوړېدلو سره تړلې دي.
د څیړنې اخلاقي په طبي څیړنه کې ترټولو پرمختللې مفکوره ده، چې ترټولو د پام وړ یې د 1964 د هیلسنکي د چلند قانون دی.
د خپلوانو په مطالعاتو کې څیړنه ډیری وختونه د طبي، فیمینیسټ، او عامه انتروپولوژي په شمول مختلف انترولوژیکي فرعي برخو ته ځي.
د ماشینی اخلاقو څیړنه د خپلواکو سیسټمونو سره د اندیښنو د کمولو لپاره کلیدي ده - دا استدلال کیدی شي چې د داسې ابعادو پرته د خپلواکو ماشینونو تصور د ماشینی استخباراتو په اړه د ټولو ویره په ریښه کی وی.
پدې برخه کې څیړنه د ماشینی اخلاقو، مصنوعي اخلاقو اجنټان، دوستانه AI او د بشري حقونو د چوکاټ د جوړولو په اړه هم خبرې اترې روانې دي.
هغه څېړنیزې پروژې چې د مناسبې پوهې (لکه Cyc) پر اساس یوه مناسبه پوهه رامنځته کوي په پراخه اندازه لابراتواري انتولوژیکي انجینري ته اړتیا لري ـــ دوی باید، په لاس، سره جوړې شي، چې په ورته وخت کې یوه پېچلي نظریه ده.
څیړونکي د موجوده تیوریو یا نوي فرضیو ازموینې لپاره تجربه هم کاروي ترڅو د دوي ملاتړ وکړي یا یې رد کړي.
د Bell په تلیفوني لابراتوارونو کې د John R. Arthur په څېر څېړونکي.
څیړونکي کولی شي دا د متنوع فکتورونو کنټرول لپاره وکاروي; په شمول د هدف ځاي، د ننوتلو اندازه، او د جین اظهار موده.
څیړونکي د مخابراتو چلندونو د تفاهم لپاره تیوري رامینځته کوي.
د بایو لرغون پوهانو د انسان ستورپوهنې، پییلیونټولوژي، او لرغونپوهنې مهارت لرونکي سیټونه ترکیب کړي، او ډیری وختونه د پاتې کیدو کلتوري او هدیرې شرایط په پام کې نیسي.
څیړونکي نږدې افسانې اخلي او دا د حقیقت ادعاګانو ته اړوي.
دغه فېلم په ۱۹۳۰ کال کې د “ګنهګارانو د رخٌتصۍ په نوم” خپور شو.
د 13 دسمبر 2013 د انټرنیټ آرشیف څخه اخیستل شوی.
په 11 اکتوبر 2011 کې ترلاسه شوی.
بیاموندل شوی نیټه: د جون 22، 2008.
فلمونو ته بیرته راستنیدل، ګیش په 1946 کې د ډویل ان دی سن (Duel in the Sun)  لپاره د غوره ملاتړی اداکارې اکاډمۍ جایزې لپاره نومول شوی وه.
مذهبي او کاذبې کلاوې په منځینو کلونو او د خانۍ په نظامونو کې د عشقي لېوالتیا د څرګندولو له کبله، او په مهندسي کې د معمارۍ د سبک د یوې لویې برخې په توګه مشهورې شوې وې.
خبرے كول د هغه مخصوص لفظونو مطالعه ده چي كوم په ذريعے سره خلق د مخامخ انسان باندے جذباتو يا منطقي توگه باندے اثر غورزوي يا خو د اثر هغه ته ترغيب له وي يا د هغه پارولو له وي يا پوهه كولو له وي يا محبت له وي
د ریب-والټونه په درحم (1093–) او لاسي ایبي نورمنډي (1098) کې د کلیسا په برخو کې کارول شوي.
ريکارډو لومړنی کس و چې پرتليزې ګټې اصول يې بيان او ثابت کړل، د کوم مطابق چې هر هيواد بايد د هغو توکو په توليد او صادرولو کې تخصص ترلاسه کړي چې توليد يې ورته کم لګښته تماميږي، د دې پر ځای چې يواځې په خپل توليد تکیه وکړي.
په دې توګه حلقه‌اي انواع د انواعو هر هغه مفهوم ته ستونزه جوړوي چې د مثل د تولید یا تکثیر په جلاوالي یا انزوا تکیه کوي.
د بایو تیلو لپاره د غوښتنې زیاتوالی تمه کیږي د بایو ټیکنالوژۍ سکتور لپاره ښه خبر وي ، د انرژي وزارت اټکل سره چې د ایتانول کارول ممکن د متحده ایالاتو د پټرولیم څخه ترلاسه شوي تیلو مصرف تر 2030 پورې 30٪ ته راټیټ کړي.
رواجونه، رسمونه، او د مذهب نور شواهد له اوږدې مودې راهیسې علاقه لري او ځینې وختونه مرکزي برخه وي، په ځانګړي توګه کله چې په عامه ځایونو کې ترسره کیږي چیرې چې د بشریت پوهان کولی شي دوی وګوري.
سیندونه:ځینې سیاسي پولې دطبیعي پولو په اوږدو کې د سیندونو لخوا رامینځته شوي رسمي شوي پولی دی.
رابرټ ډي پوتنام (1993) وړاندیز وکړ چې ټولنیزه پانګه به د ټولنو او ملتونو ترمنځ د همکارۍ او متقابل ملاتړ اړیکو ته لاره هواره کړي او له همدې امله به د ډیری ټولنیزو ناروغیو سره د مبارزې ارزښتناکه وسیله وي چې په عصري ټولنو کې شتون لري، د بیلګې په توګه جرمونه.
رابرټ پټنام په خپل وروستي کار کې دا وړانديز هم کوي چې د ټولنیزې پانګې او د ورسره تړلې عامه باور د ودې مخه د مهاجرتونو او په ټولنو کې د مخ پر ډېرېدونکي نژادي تنوع له امله نيول شوې ده.
رابرټ وېټټېکر د فنجیو لپاره یو اضافي عالم وپېژانده.
په برازیل کې ، رابرټو برلي مارکس د نوي جمالیات لپاره نړیوال سټایل او د برازیل ځایی نباتات او کلتور یوځای کړل.
رابیسن، شمید، او سیلز (2002) د ټولنیزې سرمایې مختلف تعریفونه بیاکتنه وکړه او دې نتیجې ته ورسیدل چې ډیری یې د تعریف رسمي اړتیا پوره نه کړل.
کاڼو واحدونه لومړی یا په سطحه کې ځای پرځای شوي یا د ځمکې لاندې کاڼي ته ننوځي.
د رین او ایلبي ترمینځ د لویې سیمې د ادغام لپاره د روم هڅې په 9 CE کې د توتوبرګ ځنګل په جګړه کې د لوی رومي ماتې وروسته د 16 CE په شاوخوا کې پای ته ورسیدې.
په منځني ختیځ نقطه کې د سرپرست تخت سره د محراب د وکر په شاوخوا کې د راوتلو سيټونو قطار سنترونون رامینځته کړی.
شاهي کورنیو هم په اساسي ډول د اشرفي کورنیو په څېر ورته حالت غوره کړی ؤ، که څه د دوی رتبې د نورو له هغو نه په زیاته اندازه ارزښتمنې وې.
روډولف جینیسچ لومړی GM ژوی جوړ کړ کله چې هغه په ​​1974 کې موږک ته بهرني DNA داخل کړ.
په پاکستان کې کلیوالي سیمې چې ښارونو ته نږدې دي د فرعي سیمو یا فرعي سیمو په توګه ګڼل کیږي.
کلیوالي کلاوې به زیاتره د خپل بادار د دارايۍ په مدیریت کې د رول لوبولو له امله له ژرندو او ساحوي سیستمونو سره تړاو درلود، کوم به چې دوی ته له یادو سرچینو څخه ډېر عایدات ورکول.
کلیوالي شمالي سیمې په عمده توګه د کلیوالي سرشمیرنې برخې دي چې یا په بشپړ ډول یا ډیری په هر والیت کې د لاندې موازي کرښو څخه پورته موندل کیږي: نیوفونډلینډ او لیبراډور، 50th؛ کیوبیک 54th; اونټاریو، 54th; مانیټوبا، 53 کلن؛ ساسکاچیوان، البرټا او برتانیا کولمبیا، 54م.
روس د شمالي امريکې پۀ شمالي مغربي ساحل حملې وکړې چې ورسره ئې پۀ موجوده الاسکا کښې پۀ 1784 کښې وړومبنۍ کالوني جوړه کړه، او ورسره د روس قلعه چوکۍ پۀ موجوده کېليفورنيا کښې پۀ 1812 کښې.
له هغه وخت راهيسي S. haematobium ورک دی.
سچېن لېټل فېدر په دغه مراسمو کې د هغه استازی و.
د سینټ کاترین خانقاه، په رسمي ډول د سینا د غره مقدس خانقاه، د ختیځ ارتودوکس خانقاه ده چې د سینا ټاپو وزمه کې موقعیت لري، د سینا د غره په څنډه کې، د مصر د سینټ کاترین ښارګوټي ته نږدې.
سینټ چیپل په ټول يورپ کې د نورو چپلونو لپاره ماډل شو.
Samuel Morland، چې یو ریاضي پوه او نوښتګر ؤ چا چې په پمپونو باندې کار کاوه، د Vauxhall Ordinance په دفتر کې یې د بخار د پمپ د طرحې په اړه یاداښتونه پريښي وو کوم چې وروسته Thomas Savery ولوستل.
د سان خپلوي د ایسکیمو خپلوانو سره د پرتله کولو وړ ده، د اروپایی کلتورونو په څیر د ورته شرایطو سره، خو د نوم قاعده او د عمر قاعده هم کاروي.
حفظ الصحه، د ګڼې ګوڼې په حالاتو کې د ښه روغتیا لپاره اړین دی، د اوبو رسولو او د کثافاتو سمبالښت او همدارنګه انفرادي حفظ الصحې ته اړتیا لري.
Santana هم له ده پرته دوه فلمونه جوړ کړل چې: په (1949) کې د And Baby Makes Three او په (1951) کې له The Family Secret څخه عبارت دي.
په ټولو مستقیمو کرښو کې مقیاس چې له یوه جغرافیایي موقعیت څخه سرچینه اخلي ثابت دی.
د سکېن پروب مایکروسکوپي د دواړو ځانګړتیا ورکولو او کوچنیو موادو د ترکیب لپاره یو مهم تخنیک دی.
لږوالی په شکل کې داسې ښودل کيږي چې خلک اماده وي خو په مجموع کې وړتيا نه لري چې د PPF (لکه په X کې) څخه پورته او د منحني د منفي ميلان څخه ډېر مصرف کړي.
سکالر اندری لیکس د سقراط څخه مخکې د سقراط بيل کولو دوه رواجونه توپیر کوي، بیرته کلاسیک دور ته نیټه کول او د اوسني وختونو له لارې چلول.
د دې ښوونځي عالمان ښه وینا کونکي، مناظره کونکي او هوښیار سړي وو.
په انګلستان او متحده ایالاتو کې پوهانو د 1970 لسیزې وروسته د کلتوري مطالعاتو یو څه مختلف نسخې رامینځته کړې.
پوهان اوس دا کتاب د ډیلز–کرانز نمبر کولو په نوم د کوډ کولو سکیم په حوالي سره ټوټو ته ماخذ کولو لپاره کاروي.
پوهانو لکه، مارتین بروزېټ، ان کرشاو او ډېلېرت پوکرټ غوښتل په جرمني کې د خلکو عادي ورځیني ژوند و ازمويي په ځانګړي توګه د نازیانو واکمني پر مهال.
ساینسي افسانوی فلمونه لکه د میټریکس او سټار وار: دوهمه برخه -د کلون د برید صحنې ښودلې چې د انسان جنین په میخانیکي ټانکونو کې په صنعتي پیمانه معاینه کیږي.
د ساینس پالیسي په دې توګه د ټولو مسلو ساحي سره معامله کوي چې طبیعي علوم پکې شامل دي
علمي ډلبندۍ نورو ساینس‌پوهانو او عامو وګړو ته د معلوماتو په ثبتولو او راپور کولو کې مرسته کوي.
په اندازه کولو کې، د معیاري يكړ شمیر د مشاهدې سره مساوي محاسبه کیږي.ساینسي وسیلې د انسان د لیدو وړتیا سره د مرستې لپاره رامینځته شوي ، لکه د وزن اندازه ، ساعتونه ، دوربینونه ، مایکروسکوپونه ، ترمامیترونه ، کیمرې او ټیپ ریکارډر ، او همدارنګه د حواس له لارې د لید وړ پیښو ته ژباړل شوي ، لکه د شاخصونو رنګ. ولټ میټر ، سپیکرومیټرونه، انفراریډ کیمرې، اوسیلوسکوپونه، انټرفیرومیټرونه، ګیزر کاونټرونه، او راډیو ریسیورونه.
ساینسي نموني په هغه حد کې توپیر لري چې دوی په تجربه کې ازمول شوي او د څومره مودې لپاره ، او په ساینسي ټولنه کې د دوی منلو کې.
ساینسي مقدارونه اکثر د دوی د اندازه کولو واحدونو لخوا کچ کیږي، کوم چې وروسته د کار په اړه بحث کولو په وخت کې د دودیز فزیکي واحدونو له مخې تشریح کیدی شي.
ساینسي څیړنې د دوی د اکادمیک او پلي شوي څانګو له مخې په بیلابیلو کټګوریو ویشل کیدی شي.
ساینسي تیورۍ د ازمایښت وړ دي او د غلط وړاندوینې وړ دي.
ساینس پوهان کولی شي په اسانۍ سره په باکتریا کې جینونه تنطيم کړي ترڅو ناول یا مات شوي پروټینونه جوړ کړي او په مختلف مالیکولر سیسټمونو د دوی اغیزې وګوري.
په نورو فيلډونو کې ساینس پوهان به لاهم د لابراتوارونو نور ډولونه کاروي.
ساینسپوهان هم اړ دي چې بېلابېلې انجینري دندې، لکه د تجربوي وسایلو او ودانیو د ډولونو طرحه ریزۍ سرته ورسوي.
د مختلفو دوره ساینس پوهانو (او له دوی څخه مخکې، طبیعي فیلسوفان، ریاضي پوهان، طبیعي تاریخ پوهان، طبیعی علوم پوهان، انجینران، او نور چې د ساینس په پرمختګ کې یې مرسته کړې) په ټولنه کې په پراخه کچه مختلف ځایونه درلودل، او ټولنیز نورمونه، اخلاقي ارزښتونه، او د ایډیټیمیک. د ساینس پوهانو سره تړلي فضیلتونه - او له دوی څخه تمه کیده - د وخت په تیریدو سره هم بدلون موندلی.
ساینس پوهان اکثر دا اصطلاحات د یوې تیورۍ ته راجع کولو لپاره کاروي چې پیژندل شوي حقایق تعقیبوي مګر لاهم نسبتا ساده او اداره کول اسانه دي.
دویمه نښه شوې (14 پیړۍ) د اوګيز سره پراخه شوي د تقاطع ټريسري ولیدل، چې د پیچلي رټیکولر (جال په شان) ډیزاین رامینځته کوي چې د رټیکوليټد ټريسري په نوم پیژندل کیږي.
ثانوي معلومات هغه معلومات دي چې دمخه شتون لري، لکه د سرشمیرنې ډاټا، چې د څیړنې لپاره بیا کارول کیدی شي.
دوهم، بشرشناسو ورو ورو د ایالتونو او د دوی ادارو سره د انضباطي اندیښنې رامینځته کول پیل کړل (او د رسمي او غیر رسمي سیاسي ادارو ترمینځ اړیکو په اړه).
دوهم، د شعور ارادي حالتونه په نان ریډکټیو فزیکیزم کې معنی نلري.
سیکولر چکري او زریزې رجحانات.
خو بیا هم د عصري ژوندانه له شورماشور څخه لیرې ښکارېدل، که څه هم یوه اندازه ننوتلي وو خو زیاتره ډېر خاموشه او برابر ښکاره کېدل.
د انتخاب وړ نښانی په اسانۍ سره د بدل شوي حجرو څخه بدل شوي توپیر لپاره کارول کیږي.
د فلزي حساس پلرني نفوس سره د مداخلې پروړاندې انتخاب د فلزي مقاومت لرونکي بوټو د ګل کولو وخت کې تدریجي بدلون رامینځته کړ چې په پایله کې یې بشپړ تناسلي جلا کول رامینځته کړل.
سیمانتیک د نښو یا سمبو لونو په معنی ده - د سمبولونو او چلند ترمینځ اتحاد ته هم وایی.
د جینوم (Genomes) ترتیب او تحلیل د لوړې کچې ډي ان ای (DNA) ترتیب او بیوانفارماتیک (Bioinformatics) په کارولو سره ترسره کیدی شي ترڅو د ټول جینوم فعالیت او جوړښت راټول او تحلیل کړي.
او نظریاتی ھققت پسندی چی کومے تہ افلاطونی نطریہ وائ یو داسے حالت دے چی د ھغے دفاع پینلوپ مڈے کئ دا دہ چی د سیٹ نطریہ د یو کائنات د سیٹ دہ
مېشته کېدنې یا استوګنې به د پلان برخلاف په طبیعي ډول د کلا په شاوخوا کې رامنځته کېدې، چې علت یې په یوه کلیوالي چاپېریال کې اقتصادي مرکز ته څېرمه ګټې او د دفاعي ځواک له لوري د وګړو خوندیتوب ګڼل کېده.
اووه ريشي عبارت دي له - اتري (Atri)، بهاردواجه (Bharadwaja)، ګوتمه (Gautama)، جماداګني (Kasyapa)، کسياپا (Kasyapa)، وسيشتا (Vasishtha)، ويشوامترا (Viswamitra).
د Bogart ګڼ شمېر ژوند لیکونکو، او اداکارې-لیکوالې Louise Brooks، دا محسوسوله چې دغه رول رښتیني Bogart ته تر ټولو نږدې دی.
ډیری لیکوالانو د دې بې دليله خبره پروړاندې دریځ نیولی، ادعا یې کړې چې د ګوتیک سټایل احتمالا په نورو لارو اروپا ته فلټر شوی و، د مثال په توګه د هسپانیې یا سیسلي له لارې.
په تېرو ۳۰۰ کلونو کې ډېری لیکوالانو د موقعيت له مخې د عددونو د لیکلو د آسانتیا په هکله لیکنې کړې، کوم چې د يو اصلاح شوي اعشاري ښودنې ته را ټوليږي.
څو فاکتورونو په قديم یونان کې د سقراط دمخه فلسفې زیږون کې مرسته کړې.
ډیری ډلې د زیبرا کب وده کوي ترڅو د ککړتیا د شتون له امله فعال شوي جینونو ته د فلوروسینټ پروټینونو سره ضمیمه کولو سره ککړتیا کشف کړي.
د تامو عددونو د اړيکو ډېر نوي الګوريتمونه جوړ کړی شوي دي، لکه د هيلمن فیرګوسن او د آر. ډبليو. فورکیډ (۱۹۷۹) الګوریتم او د ايل ایل ایل الګوریتم.
په دې اړه څو دلایل ورکړی شوي دي؛ له جملې یې د یوه پر اساس، هغه د ښوونځي ته څېرمه د سویانو یوه ډنډ ته د سرمعلم (یا یوه چوکیدار) په غورځولو ایستل شوی ؤ.
ډیری ایالتونه هم اړین دي چې د ایالت ازموینه تیره کړي.
که زه د پیشو په څیر ځمکې ته نه شوم تللی نوڅو ځله بہ زه وژل شوی ومہ۔
شصتي عددونو یو مختلط ریښه یي سیستم وو چې د میخي خطونو په عمودي څنډو او کونجونو په يوه سلسله کې یې د ۱۰ او ۶ متناوبې قاعدې ساتلې.
هغه د پکفورډ فلم کارپورېشن نائب صدره هم جوړه شوې وه.
هغې د ۱۹۵۰ لسیزې څخه تر ۱۹۸۰ لسیزو پورې د پام وړ تلویزیون کار هم وکړ ، او خپله دنده یې د ۱۹۸۷ فلم دی ویلز اګست کې د بیټي ډیویس په مقابل کې لوبولے دوران یی بند کړلہ.
د هغې پۀ ټورانټو، اونټاريو او کېنېډا کښې هم کورونه وو.
هغه او چېپلن پۀ شراکت کښې د لسيزو پورې ملګري پاتې شول.
هغه د لنډې مودې ۱۹۶۵ براډوی میوزیک انیا کې د ضوواګېر امپراطور ماریا فیودوروونا په توګه راڅرګنده شوے وه.
هغه پۀ 1959 کښې د شمالي کېرولائنا ټي وي سټېشن ډبليو اېس جے اېس- ټي وي د ملکيت د معاملې پۀ سلسله کښې عدالت کښې حاضره شوه.
هغې پۀ سټېج هم کار کول شروع کړل او د ګلوريا سوانسن هاور پۀ ډبليو پي ائي ايکس-ټي وي کښې ئې پۀ 1948 کښې پۀ نظر راغله.
دې د هغوي د جسماني نیمګړتیاو پۀ شمول د روني پۀ ټيټ قد او د روکسېن پۀ سخا غاښونو باندې هم ګوتې اوچتې کړې.
هغې په 1916 کې د دې غوښتنه وکړه (او ترلاسه ئې کړه) ، کله چې هغه په مشهورو ډرامو کښې د زوکر مشهور لوبغاړو (وروسته پېراماؤنټ) سره د معاهدې لاندې وه.
هغې خپلې خور ډوروتي ته په یوه فلم کې لارښوونه وکړه ، د هغې میړه له سره جوړول (۱۹۲۰) ، کله چې ڈی ڈبلیو گریفتھ خپل واحد ځائی په ځائی کړو.
هغې د خپلې دندې په ترټولو لوړو پوړیو کې په کال کې 50,000 ډالرو څخه زیات ګټل ـــ چې هغه مهال دا ډېرې زیاتې پیسې وې، او د هغې له خاوند د 20,000 ډالرو څخه د پام وړ اندازه زیاتې وې.
هغې دا جعلي وګرځوله.
هغې په ۱۹۳۵ کې د سانټا باربرا په یوه هوټل کې د ملیونر بارټن سیول میرمن ، لیه کلیمپیت سیول سره د کیټن موندلو وروسته د طلاق غوښتنه وکړه.
هغه تل د خپلې مور د میني په اړه په شک کې لویه شوې، څوک چې د هغې په څیر هیڅ نه ښکاري او نهه کاله مخکې مړه شوه.
هغې د سمبارن نه د طلاق څخه مخکښې يو ماشوم حمل کړے ؤ، دا يو داسې کېفيت ؤ چې پۀ اولس کښې به د دې د بدنامۍ سبب ګرځېدلے او احتمال ؤ چې فلمي دور ئې هم ختم شوے ؤ.
هغې په لومړي ځل د غونډۍ د کمپلکس په پورتنیو چتونو د کثافاتو په ډنډونو کې درې ازمايښتی کندې ډوب کړل، چې د پام وړ لوښو او اوسپنې کار مخلوط یې تولید کړ.
هغه په ​​۱۷۲۰ وین سټریټ کې د هالیوډ واک آف فیم کې قیصہ لري.
ویل کیږی هغه د یو ایرلندی د فولادو کارګر په نامه د ویلیام اوکالاګان لور وه چی د هد دولتی ریل پتلۍ مشر و.
هغې پۀ 1966 کښې د دي بېورلے هېلي بيليز پۀ يو قسط کښې يو قابل قدر کردار ولوبولو چې پۀ کښې ئې خپل ځان پۀ خپله لوبولے ؤ.
پۀ 1929 کښې هغې پۀ کاکوېټ کښې د يو بې پروا خو معروف تن کردار ترسره کړو، او د هغې وړومبے د اواز فلم راغلو، يو داسې کردار چې د هغې مشهور ګورګوچي وېښتۀ ئې ورله کټ کړي وو.
هغې ته زر معلومه شوه چې د سټېج د سخت کار نه د فلم اداکاري اسانه ده.
هغه پۀ 1933 کښې د ډېرو پېسو د درې فلمونو ناکامه کېدو وروستو د اداکارۍ نه ګوښه شوه چې اخرنے فلم ئې يو راز دے.
پۀ 1912 کښې هغه براډوے ته د ډېوډ بېلاسکو پۀ پېشکش “ اے ګوډ لټل ډيول” کښې واپس راغله.
نوموړې د دوی کور ته اور ورته کړ، هغه یې په یوه چاقو سره ټپي کړ، او د هغه مړوند یې څو ځله زخمي کړ.
هغې پیسې رد کړې ، د ډیر معتدل معاش او سلنه غوښتنه یې وکړه ترڅو سټوډیو وکولی شي د خپلو فلمونو کیفیت لوړولو لپاره فنډونه وکاروي - د غوره لوبغاړو ، سکرین رائټرانومد د یی واخستہ.
هغې ته په ۱۹۷۱ کې د اکاډمۍ افتخاري جایزه ورکړل شوے وه ، او په ۱۹۸۴ کې هغې داے ایف آئی ژوند لاسته راوړنې جایزه ترلاسه کړے شوے وه.
هغه د سکاټلینډ په روزلین انسټیټیوټ کې د برتانوي ساینس پوهانو سر ایان ویلمټ او کیت کیمبل لخوا کلون شوې وه او په 1996 کې د هغې له زیږون څخه تر 2003 کې د هغې تر مړینې پورې هلته ژوند کاوه کله چې هغه شپږ کلنه وه.
هغه د ګون سره په هوا کې د بیلابیلو رولونو لپاره په پام کې نیول شوې وه چې د سکارلیټ مور (چې د باربرا او نیل ته تللې وه) ، د بیل سره د وایلینګ (چې اونا مونسن ته تللې وه) پورې وه.
هغه د مرګ نه پس سوځولې شوې وه او ايرې ئې د تلپاتې ارام لپاره د نيويارک پۀ پنځمه علاقه کښې پۀ ايپسکوپل چرچ کښې خاورو ته وسپارل شوې، پۀ جنازه کښې د کورنۍ يو څو د شمار خلک وو.
هغه د لسګونو څخه زیاتو پوهنتونونو لپاره د ډیزاین مشره وه ، پشمول د پرنسټن ، پرنسټن ، نیو جرسي. آرنولډ آربوریتم د هارورډ لپاره په ییل نیو هاوین ، کنیکټیکټ او په بوسټن ، میساچوسټس کې.
هغې سره د تلویزیون مستند لړۍ هالیوډ کې مرکه شوې: د امریکایی خاموش فلم لمانځنه (۱۹۸۰).
هغې د غږيز فلمونو اغاز پورې د جرمني فلمونو کښې کار کولو.
شینټو، داوزم او نور ولسي یا طبیعي مذهبونه اخلاقي قوانین نه لري.
پۀ جنورۍ کښې عکس بندي ودرولې شوه او د سوانسن لۀ خوا د سټروهيم او د فلم د عمومي هدايتکارۍ پر ضد شکاياتو نه پس هغه وويستے شو.
په یو مرکزي موقعیت کې د مختلف توکو او خدماتو پیرود کول پرته لدې چې ډیری ځایونو ته سفر وکړي ، د پیرود مرکزونو ساتلو کې مرسته کړې د دې نوي ډیزاین شوي ښارګوټو یوه برخه چې نفوس یې وده کړې.
د هغه له مرګ څخه لږ وخت مخکی، هغه ظاهرا د هغه سږو ته د اکسیجن لیږدونکي نلونو د داخلولو اجازه ور نکره،کوم چی د هغه په وینا د هغه د ژوند د اوږدولو یوازینی لاره وه.
شوټ په انګلیسي کې لومړی کتاب په کلاسیکي معمارۍ په 1570 کې خپور کړ.
سله پۀ ۶۶۰ عيسوي کښې بېکجي باندې قبضه وکړه، او پۀ ۶۶۸ کښې ګوګوريو چې ورسره پۀ شمالي او جنوبي رياستونو کښې شروعات وشول، چې ورسره سله پۀ جنوب او بلهائے، يو د ګوګريو وارږ رياست پۀ شمال کښې.
همدې ته ورته تجربوې ارزونې په عصبي اقتصاد کې پیښيږي.
ورته پايلې په يوې مقطعي مطالعې کې ښودل شوي چې د سارکر لخوا په بنګله ديش کې ترسره شوې.
ورته تخنيکونه د تفريق او تقسيم لپاره هم شته دي.
دغه شان، د اسټائر بلې منصوبي- د هغۀ اخيرے ميوزيکل پۀ اېم جي اېم، سلک سټاکنګز (1957) چې پۀ کښې هغۀ د سائيډ کېرېس سره يو ځاے کار کړے ؤ، هم پۀ باکس افس پېسې بائيللې.
په دې ډول، دا یو فریب دی چې یو هماغه شخص دی چې نن سهار ټولګي ته تللی.
په ورته ډول د b سم وېش په a باندې (لیکل شوی) د معادلې y حل دی.
په ورته ډول، د انتو (موضوعي) تابع گانو ترکیب تل انتو (Onto) وي.
په ورته ډول، د مدغم ترتیب الګوریتم یو غیر ترتیب شوی لیست په نیمو برخو ویشي او دا لیست ترتیبوي مخکې له دې چې پایلې سره یوځای کړي.
د 2000 راهیسې، د معمارۍ تیوري هم باید د ښاریزم او نړیوال کیدو چټک پرمختګ سره مخ شي.
دا چې ۵×۱۷(=۸۵) له ۴×۱۸(=۷۲) څخه لوی دی، د پرتله کولو پايله.
د دې لپاره چې یوه طرحه حقیقي او د پلي کېدو وړ شي، هغه باید یو هندسي شکل، اړخونه، او د تعریف شویو معلوماتو ځانګړتیاوې ولري.
څرنګه چې b2 مساوي دی، b باید مساوي وي.
له دې امله چې c مساوي دی، د c په 2 ویشلو سره یو عدد حاصلیږي.
لدې چې د کاتډرل جوړښت معمولا ډیر کاله وخت نیسي، او ډير ګران و، او ډير ګران و، کله چې به برج جوړيږي د خلکو لیوالتیا کمه شوه، او ذوق بدل شو.
دا چې روحانینو به واده نه شو کولی، دا ډول فعالیت په نظري ډول د یوې طبقې په وګړو پورې محدود ؤ.
د 80 لسیزې په نیمایي کې د هغې د مفهوم راهیسې، دې هنري تمرین د وطن، سرحدونو، څارنې، هویت، نژاد، توکم، او ملي اصل په شاوخوا کې د پوښتنو په پراختیا کې مرسته کړې ده.
دا چې عرض البلد د مجسمې بیضوي له نقطه نظره تعریفیږي، نو د یوه ورکړل شوي ټکي موقعیت پر هره مجسم البیضوي کې توپیر لري: یعنې یو څوک نه شي کولی چې د مجسمې بیضوي له ټاکلو پرته د یوه جسم جیوګرافیکي عرض البلد او طول البلد معلوم کړي.
دا چې ذهني پروسې په زیاته اندازه د بدن له پروسو سره تړاو لري، نو هغه تشریحات چې له مخې یې طبیعي ساینس د بشریت شتون په ګوته کوي د ذهن په فلسفه کې یو مهم رول لوبوي.
دا چې تر 19 مې پېړۍ پورې د اړونده نفوس غوڅ اکثریت یې خپلواکه بزګرې کورنۍ وې، چې نه غلامان او نه هم خواريکښ وو، دلته د نورو اروپايي هېوادونو په پرتله د هېواد په کلتور کې یو د پام وړ توپير شتون درلود.
څرنګه چی نوي نظریی ممکن د پخوانیو په پرتله خورا دیری پراخه وي، او په دی توګه د پخوانیو نظرونو په پرتله ډیر وضاحت کولای شی، ځای ناستی نظریی ممکن د دوی د مخکینیو په پرتله د لویو مشاهدو تشریح کولو سره لوړ معیار پوره کړي.
ځکه چې حتی د لسیزې ځای وروسته دویمه عدد هم نه دی ساتل شوی، لاندې شمیرې د پام وړ ندي.
دا چې د ربعې يو پر دريمه برخه يوه دولسمه کيږي، د ربعې دوه دريمې برخې دوه دولسمې برخې کيږي.
دا چې مرجع ډاټومونه کولی شي بېلابېل radil او بلابېل مرکزي ټکي لري، نو په ځمکه باندې یو ځانګړی ټکی په اساسي ډول د اړونده اندازه ګیرۍ د ترسره کولو لپاره کارول شوي ډاټوم ته په کتو سره بېلابېل کوردینات لري.
له هغه وخت راهیسې د فعالو مجلو ټولټال شمیر په ثابت ډول لوړ شوی.
د شپاړلسمې پېړې را په دې خوا، ورته فورمولونه (د مربع جذرونو تر څنګ مکعب جذرونو په کارولو سره)، خو لا ډېر پيچلي فورمولونه د دریم او څلورمه درجه معادلاتو د حل د پاره پېژندل شوي دي ( معکب توان او څلورم توان لرونکي معادلا وګورئ).
څرنګه چې د معمارۍ تیورۍ په جوړښتونو کې وې، نو لږ شمیر یې نقل شوي.
دا چې د هغې توان لرونکي تابع قېمت چې قاعده یې ۱ وي (1x) هر کله له ۱ یوه سره مساوي دی، د یادې تابع معکوس شتون نه لري (که چېرې موجود وی نو هغه ته به لوګاریتم د ۱ په قاعده ویل کيدل).
څرنګه چې سلنډر په استواتر کې د نړۍ سره تفاوت لري، مګر په بل ځای کې د نړۍ او سلنډر تر مینځ د پیمانه فکتور په استوا کې یووالي دی.
په 1928 کې د پنسلین له کشف راهیسې، انټي بیوټیکونه د باکتریایي ناروغیو سره د مبارزې لپاره کارول شوي.
ځکه چې د نقطې پیمانه د ځای او اړخ سره توپیر لري په وړاندوینه کې د دایری وړاندوینه به تحریف شي.
څرنګه چې مثلث isosceles دی، a = b).
له هغه وخته، دا څرګنده شوه چې Plantae، لکه څنګه چې په اصل کې تشریح شوي، ډیری غیر اړونده ډلې شاملې وې، او دا چې د خټو او الګا ډیری ډلې نوي سلطنتونو ته لیږدول شوي.
له هغه وخته چې دا نوي معماري تمایلات راڅرګند شول، ډیری تیوریسټان او معماران په دې مسلو کار کوي، د پیټریک شوماکر پیرامیټریزم په څیر تیورۍ او نظریاتو ته وده ورکوي.
له دې چې دغه طرحه د شمال او سوېل واټنونه د ختیځ او لوېدیځ په تقابل اندازه کوي، سیمه د شکل په له لاسه ورکولو سره ساتي.
دا چې دغه تعويض کول د دواړو عددونو څخه لوی عدد راکموي، د دې پروسې تکرارول د عددونو متوالي کوچنۍ جوړې ورکوي تر دې چې دواړه عددونه سره مساوي شي.
د اسټائر-روجرز پۀ نهه کښې شپږ موسيقائي فلمونو د ارکے او لپاره ډېره ګټه وکړه؛ او دې ټولو فلمونو د سټوډيو د ضرورت مطابق يو دروندوالے او هنرمندي راوړل.
د کنکال د عضلاتو انقباض نیوروجینک (Neurogenic) دي ځکه چې دوی د موټرو نیورون (Neurons) څخه (synaptic input) ته اړتیا لري.
کوچني سیندونه په ډیرو نورو نومونو هم ویل کیدی شي، په شمول د سیند، واله، برؤک، لښتى او وياله؛ هیڅ عمومي قواعد شتون نلري چې تعریف کړي چې سیند څه شی کیدی شي.
کوچنۍ پیمانه د نړۍ نقشې یا د لویو سیمو نقشې ته اشاره کوي لکه براعظمونه (وچی) یا لوی هیوادونه.
د سمندرونو کوچنۍ علاقي سمندر، خلیج، خلیج او نورو نومونو بلل کیږي.
Smeaton همدارنګه د Newcomen د بخار ماشین په انجن کې هم میخانیکي پرمختګونه رامنځته کړل.
سمت د کارګرانو د ويش له مخې د تخصص په بالقوه ګټو، په شمول د کارګرانو لوړ مؤثريت او له سوداګرۍ څخه لاسته راوړنو باندې بحث کوي، چې هغه سوداګري د ښار او هيواد تر منځ وي او يا د هيوادونو تر منځ وي.
نو Michael پلار ته یو د ګلف لوبې کارت له یوې ګرځنده اکسیجني ټانکۍ سره واخېست څو هغه وکولی شي شاوخوا وګرځي او له Neverland څخه خوند واخلي.
نو د دې ټولنیزې درجې پایله دا ده چې لوکيټر د کارکونکو غړو او د دوی حقونو پراساس د معلوماتو مختلف درجې افشا کوي.
تر دې دمه د تاریخ یوازې یوه نظریه د یوه ماهر تاریخ پوه څخه پاتې ده.
نو فایلمونه یا فایلا کېدای شي سره کډ یا جلا شي که څرګنده شي چې یو له بل سره تړاو لري یا یې نه لري.
نو، د مثال په توګه، یو څوک په معقول ډول وپوښته کولای شي چې څه سوځیدلې ګوتې احساس کوي، یا شین اسمان څنګه ښکاري، یا یو شخص ته څومره ښه موسيقي ښکاري.
ټولنیز انتروپولوژي په انساني ټولنو او کلتورونو کې د چلند د نمونو مطالعه ده.
ټولنیزه سرمایه هم د اقتصادي نظريه ټولنیز پانګوالیزم څخه توپیر لري.
ټولنیزه پانګه د سرچینو او شبکو هغه شتمني پیرزو کوي چې د سياسي ښکېلتیا اسانتيا برابروي.
ټولنیزه شخړه او د ټیکنالوژیو پرمختګ کولای شي د ټولنیز ديناميکونه بدلولو او نوي کلتوري ماډلونو ته وده ورکولو سره او د تولیدي عمل هڅولو یا فعالولو سره په ټولنه کې بدلونونه رامینځته کړي.
ټولنیز تشکيل يو مټریکسي (له ټولنې سره مترادفه) نظریه ده چې هغه پاخه، تاريخي بيان ته راجع کيږي چې د توليد پانګوالۍ طريقې، هغه چې د پانګوالۍ نه مخکې د توليد طریقې يې ساتلي، او د اقتصاد د اداري شرایطو په منځ کې دی (وضاحت).
ټولنیزه دمراتبو سلسله هم د ټیکنالوژیو په اړه د چلند سره تړاو لري.
ټولنیز مهارتونه خورا سختہ شوي ، ژبه خورا سختہ شوې ، او وسیلې خورا زیات شوي.
ټولنیز کیدنه په اصل کې د کورنۍ لخوا اغیزمن کیږي، له لارې یې ماشومان لومړی د ټولنې نورمونه زده کوي.
ټولنې د ځانګړو کړنو یا وینا په منلو یا نه منلو سره د چال چلند نمونې رامینځته کوي.
ټولنيزبیولوژي د ټولنیز چلندونو پلټنه کوي لکه د جوړو د يو ځای کېدلو نمونې، د ځمکې پر سر جنګونه، ګروپي ښکار، او د ټولنیزو حشرو په ځالو کې اوسېدونکي ټولنې.
ټولنیزبیولوژي د بیولوژي هغه ساحه ده چې موخه يې د تکامل له رويه د ټولنیز چلند ارزول او تشریح کول دي.
ټولنیز-اقتصادي فاکتورونه، د نسل لومړني مګر پایښت لرونکي نظرونو سره یوځای، د شاته پاتې قومونو ترمنځ د پام وړ رنځ لامل شوي.
د ټولني پوهان د ټکنالوژیکي بدلونونو ته د اشارې لپاره د کرهنیز انقلاب عبارت کاروي چې د 8,500 کلونو په اوږدو کې پیښ شوي چې د فصلونو کښت او د فارم څارویو ته وده ورکوي.
سقراط د فزیک د مطالعې پخوانی ډول د خورا خالص قیاس او د ځان نیوکې نشتوالی په توګه نیوکه کړي.
سقراط په دې فکر وو چې هيڅوک بد نه غواړي او که چېرې کوم څوک داسې څه کوي چې په واقعيت کې بد وي، نو دا کار يې په حتمي ډول په ناخوښۍ يا پرته له بې غورۍ څخه کړی دی؛ چې په پايله کې ټول فضيلت په پوهه کې نغښتی دی.
مګر ددې قانون په رڼا کې يواځې د سقراط ليکل شوی مضمون تورن وپېژندل شو او نوموړی يې له ميلاد څخه مخکې په 399 کال کې په اعدام محکوم کړ (د سقراط محکمه “Trial of Socrates” وګورئ).
Socrates: هغه زیاتره د وخت د اتن په وګړو باندې د خپل شفاهي اغېز پر اساس، د غربي سیاسي فلسفې د بنسټګر په توګه پېژندل کیږي؛ له هغې چې سقراط هېڅکله کوم څه نه دي لیکلي، زیاتره څه چې اوس یې موږ دده او دده د ویناوو په اړه پېژنو د هغه د مشهور زده کوونکي افلاطون څخه لاسته راغلي دي.
د خاورې مالګينوالی له دې امله زيات شو چې د سطحې او د ځمکې لاندې اوبو ترمنځ واټن ددې لپاره په کافي اندازه کم وو (د خاورې د حالت او د حرارت درجې په بنسټ له 1 - 2 مترو) چې اوبه دې د تبخير په وسيله پورته لاړې شي ترڅو د ځمکې په اوبو کې د مالګې نسبتاً کوچنۍ ذرې د کلونو په تېرېدو سره د خاورې په سطحه سره راجمع شي.
د مسایلو حل هغه نظریه ده چې وايي هره ټولنیزه ستونزه کېدای شي چې د تکنالوژۍ په کارولو سره حل شي او دوی په دې برخه له تکنالوژۍ او په ځانګړي ډول د انټرنېټ له شتون څخه خوښي څرګندوي.
حلونه ممکن په تیوري کې کوچني یا لوی بدلونونو ته اړتيا ولري يا يوه ته يې هم اړتيا ونلري که چیرې د تیورۍ په موجوده چوکاټ کې د قناعت وړ توضیح وموندل شي.
د ډي این اي (DNA) ځینې سلسلې په ار این اي (RNA) کي نقل شوي مګر د پروټین محصولاتو ته نه ژباړل کیږي — دا ډول ار این اي (RNA) مالیکولونه د غیر کوډ کولو ار این اي (RNA) په نوم یادیږي.
ځينې علمي اقتصادي ژورنالونو په دې هيله چې يو ښه باخبره سياسي چاپيريال اغېزمن کړي، د ځانګړو پالیسۍ ستونزو په اړه د اقتصاد پوهانو د اجماع د اندازه کولو هڅې ډېرې کړي دي.
ځینې علمي، مسلکي او ساینسي ټولنې ځانونه د ټولنو په توګه تشریح کوي (د بیلګې په توګه، د ریکایی ریاضیاتو ټولنه، د ملکي انجینرانو امریکایی ټولنه، یا شاهي ټولنه).
ځینې ​​​​فعالیتونه، لکه ښکار او کب نیولو، دواړه د روزي او تفریح ​​​​لپاره کارول کیږي، ډیری وختونه د مختلفو خلکو لخوا.
ځینې باکتریا د کنجګیشن څخه تیریدې شي، د DNA کوچنۍ سرکلر ټوټه بل باکتریا ته لیږدوي.
ځینې باور لري چې د روبوټ جوړونه به په راتلونکو پړاوو کې ‘له انسان څخه زیات ځیرک غیر-بیولوژيکي روبوټونه’ شتون ولري.
ځینې بیولوژی پوهان یوازې دوه ډوله پیژني: د ژوندي پاتې کیدو وړتیا (یا بقا) انتخاب، کوم چې د ژوندي پاتې کیدو احتمال زیاتولو په توګه عمل کوي، او حاصل خېزي (زرغونتیا یا زیږون) انتخاب، کوم چې د ژوندي پاتې کیدو په صورت کې د زیږون کچه لوړه کوي.
ځينې ادعا کوي چې یوازې سیستماتیکس په ځانګړې توګه د وخت په تېرېدلو سره له اړیکو سره سر و کار لري او کېدای شي له فایلوجنیټکس سره ورته او مترادف وي چې په پراخه کچه د ژوندیو موجوداتو د مراتبو له استنباطي سلسلې سره سر و کار لري.
ځینې ادعا کوي چې داسې شواهد یې پیژندلي چې په مریخ کې مایکروبیل ژوند شتون لري.
ځینې ​​کالجونه، لکه بالیوال کالج، اکسفورډ، له ګوتیک قلاګانو څخه نظامي سټایل پور اخیستی ، کوم چې د جګړې ډګرونه او دیوالونه لري.
ځیني ثابت کمیتونه د خپل معمول ډول سره دومره توپیر لري چې د دوي د مناسبې ښودنې لپاره د ليکلو يوه نوې طریقه اختراع شوې ده.
څو لسیزې وروسته، هغه باید وتښتي له کروټن څخه او میټاپونټم ځای پر ځای کول.
د ریاضیاتو د بنسټونو په اړه ځینې اختلافونه تر نن ورځې پورې دوام لري.
ځینې ​​ایکولوژیست حتی د ځایی خلکو په تجربوي معلوماتو تکیه کوي چې د توکمپالو لخوا راټول شوي.
ځينې اقتصاد پوهان فکر کوي چې دولتي اقتصادي ښکېلتیا تل يوه ستونزه ده خو نور بيا، کله چې تولید ښکته شي، داسې فکر نه کوي چې دا يوه غټه ستونزه ده.
ځینې ​​ایډیټوران، لاندې وګورئ، دا ساحه د رسمي ساینس څخه حتی ريښه کړې.
ځینې ​​اپی جنیتیک بدلونونه د میراث وړ ښودل شوي، پداسې حال کې چې نور د میکروب(جراثیم) حجرو کې بیا ځای پرځای شوي.
ځینې برخې، لکه ستوروميتري، د ستورو فزیک په پرتله خالص ستورپوهنه ده.
ځینې ​​په تاریخي مثالونو تمرکز کوي، او نور په عمومي تیوري.
د بیلانس انتخاب ځینې ډولونه د تثبیت پایله نه لري، خو په نفوس کې په منځني فریکونسیو کې یو ایلیل ساتي.
ځینې جینونه په خپلواکه توګه نه جلا کیږي، د جینیاتي تړاو ښودنه کوي، یوهیوه موضوع وروسته په دې مقاله کې بحث شوی.)
ځینې ​​جینونه په باکتریا کې ښه کار نه کوي، نو خمیره، د حشراتو حجرې یا د تی لرونکو حجرو څخه هم کار اخیستل کیدی شي.
ځینې ریښتینې ازمایښتي تیورۍ، کله چې غلطې پکی وموندل شي، بیا هم د دوی د لیدونکو لخوا ساتل کیدی شي - د بیلګې په توګه د پوسټ هاک (د حقیقت څخه وروسته) د ځینې مرستندویه فرضیې یا انګیرنې په معرفي کولو سره، یا د پوسټ هاک تیوري په داسې ډول تشریح کولو سره چې دا وتښتي
ځینې ​​یې د نورو خلکو لخوا هم جذب شوي یا ډیر نور بدلونونه راوړي.
ځنې حراستي قلعې به پۀ محفوظ ځايونو کښې واقع وې، او ځنې سرحدې سيمو کښې به نسبتا يو څو قلعې وې.
په نشانه شناسۍ کښي يو څو نوموړي او مهمه شخصيات دي چاﺭلس سينډﺭﺯ پييﺭس, ﺭونالډ باﺭتهس او ﺭومن جيکبسن.
ځینې مسلې چې د دې مفهوم تشریح کوي د وقفې پرمهال چوپتیا ، سکوت او د غبرګون ځنډ کیږی
د مینځني پیړیو ځینې مهم مفکران شامل دي سینټ اګسټین ، توماس ایکیناس ، بویتیوس ، انسلم او راجر بیکن.
د کوچنیو عناصرو ځینې تولیدات کېدای شي نامطلوبې پایلې له ځان سره ولري.
ځینې کتونکي ادعا کوي چې د نوعې د زيږېدلو پر پروسو د پوهاوي لپاره د غوښتنې او د پېژندلو او ډلبندي کولو لپاره د اړتیا تر منځ ذاتي مخالفت شتون لري.
د ارشمېدس له ځینو نوښتونو څخه او همدارنګه د Antikythera د میکانېزم چې د متغیر ګېر او متحدالمرکزه ګېر په برخه کې د پوهې لپاره اړین دی، د ماشین په نظریه کې هغه دوه اساسي اصول شته چې د ګېر لرونکو اورګاډو په طرحه او په صنعتي انقلاب کې یې مرسته کړې ده، او اوسمهال هم په بېلابېلو برخو لکه روبوټ جوړونه او خپلسرو وسایلو په انجینري کې کارول کیږي.
د شمالي امریکا ځینې لوی کښتونه، چې د دې استعماري ځمکې بسپنو لاندې رامینځته شوي ، پدې سیمه کې موندل کیدی شي.
ځینې ستونونه هم د مرمر څخه جوړ شوي وو.
په انسانانو کې د غیر لفظي اړیکو ځینې معالیتونه بشپړول او روښانه کول، تقویه کول او ټینګار کول، پر ځای کول او بدلونه، کنټرولول او تنظیم کول، او په نخښه کونکی پیغام سره مخالفت کول دي.
ځینې ​​​​ګلوکوز په نشایسته بدلیږي کوم چې په کلوروپلاسټ کې زیرمه کیږي.
په تکنالوژۍ باندې له ځینو توندو انتقادونو څخه یې هغه دي چې اوسمهال د dystopian د پخوانیو زده کړو توګه پېژندل کیږي چې د Aldous Husley له Brave New World، د Anthony Burgess له A Clockwork Orange، او د George Orwell له Nineteen Eighty-Four څخه عبارت دي.
زنے مشہور زانگڑی د دے روایتی سیمنتک چی پہ ھغے کی تراسکی کیمپ رچڑڈ مونتگی او ڈونلڈ ڈویڈسن شامل دی
د دې کیمبرین ډلې ځنې پیچلي ښکاري مګر په ظاهري ډول د حاضر ژوند څخه خورا توپیر لري مثالونه انومالوکاریس او هیکوچیتیس دي.
د دغه ډول تشعشع ځینې ډولونه یې د لومړنۍ مادې له لارې تېریږي، او له دوی څخه ټول یې کېدای شي په پراخه کچه خطرناک واوسي.
ځینې ​​​​نور د بوټی ضد پولی پلایډونه لاهم کولی شي په بوټو یا د تخم اپومکسس پواسطه تکثیر وکړي، د ورته اشخاصو کلونل نفوس رامینځته کوي.
ځینې ​​خلک د ځمکې خاصيت، یا د ځمکې شخصي مالكيت هم ترلاسه کوي.
ځینې فلسفیان استدلال کوي چې دا د دې لپاره دی چې دلته اصلي فکري ګډوډي شتون لري
ځینې سیارې او سپوږمۍ په ډیره اندازه حرارت راټولوي چې جیولوژیکي پروسې لکه volcanism او tectonics پرمخ وړي.
ځینې ​​​​بوټی په جنسي توګه بیا تولیدوي، ځینې یې غیر جنسي، او ځینې یې د دواړو وسیلو له لارې.
د پروګرام لیکنې ځينې ژبې، لکه C، تام عددونو وېش سره د پورته ۵ م حالت په شان چلند کوي، نو ځواب يو تام عدد راځي.
د ځمکې ځینې سیمې، لکه په لویدیځ آسټرالیا کې پیلبارا او د انټارټیکا د مک مورډو وچې دری، هم د مریخ سیمو ته جیولوژیکي انلاګونه ګڼل کیږي، او په دې توګه، ممکنه ده چی د دې وړتیا ولري چې څنګه د تیر ژوند لټون کولو لپاره نښې چمتو کړي.
ځنې خلکو دي اولډ ګولډ کاميډي تهېټر د لکس راډيو تهېټر يو خوندور وړوکے شکل وګڼلو، او دې کښې د وخت بهترين او مشهور د فلمونو او ريډيو شخصيات وو، چې پۀ کښې فرېډو الېن، جون اليسن، لوسيلے بال، رالف بېلامے، لېنډا ډارنېل، سوسن هېوارډ، هربرټ مارشل، ډک پاول، اېډوړد جي. روبنسين، جېن وائمن، او الن ينګ شامل وو.
ځینې پوهانو او نظرپوهانو د دې ټکي په پخلا کولو سره هڅه کړې چې د کورنۍ اړیکې د نوښت استازیتوب وکړي.
ځینې ​​ساینس پوهان لیوالتیا لري چې د خلکو د روغتیا ګټې لپاره ساینسي پوهه پلي کړي، د ملتونو، نړۍ، طبیعت، یا صنعتونو (د اکاډمیک ساینس پوه او صنعتي ساینس پوه) د ګټو لپاره ساینسي پوهه پلي کړي
ځینې ​​ساینس پوهان فکر کوي چې دا ممکنه ده چې دا مایع هایدروکاربنونه د ځمکې په ژوندیو حجرو کې د اوبو ځای ونیسي.
ځینې ټولنې په یو فرد یا د خلکو ډلې ته وضعیت وړاندیز وي کله چې دا فرد یا ډله د ستاینې وړ یا مطلوب عمل ترسره کوي.
ځینې ​​مطالعې راپور ورکړی چې نسلونه د ځانګړو میتودونو په کارولو سره د لوړې کچې دقت سره پیژندل کیدی شي، لکه د(Giles and Elliot) ګیلس او ایلیټ لخوا رامینځته شوي.
ځینې ​​ښارونه د لویو ښارونو شاوخوا وده کړې چیرې چې د دندې ښار ته د ریل ټرانسپورټ شتون درلود.
ځینې یې بیا دغه دلیل یو ګام نور هم مخکې وړي او وايي چې: خلک نه شي کولی چې هر هغه څه چې کوم دوی غواړي او کوم څه چې دوی کوي په خپله وټاکي.
ځینې تیورۍ دومره ښې جوړې شوې دي چې امکان نلري په بنسټیز ډول بدل شي (د بیلګې په توګه، ساینسي تیورۍ لکه تکامل، د هیلو سینټریک تیوري، د حجرو تیوري، د پلیټ ټیکټونیک تیوري، د ناروغۍ د جراثیم تیوري، او نور).
ځینې نظریاتو څښتنان لکه رې کورزویل فکر کوي چې د ټیکنالوژیکي نوښت سرعت ګړندی دی او دا چې راتلونکي 50 کلونه ممکن نه یوازې بنسټیز ټیکنالوژیک پرمختګونه رامینځته کړي ، بلکه ممکن یو تخنیکي واحدیت رامینځته کړي ، کوم چې ممکن د انسانانو طبیعت په بنسټیز ډول بدل کړي.
ځینې حقیقي کلاوې په امریکا لویه وچه کې د هسپانوي او فرانسوي واکمنیو په واسطه جوړې شوې وې.
په هرصورت، د آیونیک مرکبونو ځینې ډولونه د تجربوي فورمولونو په توګه نشي لیکل کیدی چې یوازې صحیح شمیرې لري.
ځینې کلي له منځه ولاړل (د بېلګې په توګه، د منځنیو پېړیو صحرايي کلي)، ځینې وختونه د یوې کلیسا یا جایدادي کورونو او ځینې وختونه به خلکو په اړونده ساحو کې له پاتې شونو پرته هېڅ نه پرېښودل.
د مثال په توګه، د پیزا ټوټې لپاره د یو چا لیوالتیا به د دې لامل شي چې دا کس خپل بدن ته په ځانګړي ډول او په ځانګړي لوري حرکت ورکړي ترڅو هغه څه ترلاسه کړي چې هغه یې غواړي.
ځينې وخت یوه اقتصادي فرضيه يواځې کيفيتي وي کميتي نه وي.
ځينې وختونه يو بې نهایت تکراریدونکی اعشار ته اړتيا وي چې عين دقت ته ورسیږي.
ځینې وختونه له کروي مثلثونو څخه هم ګټه اخیستل کېږي.
ځینې ​​وختونه مرکز مربع و، ځینې وختونه مستطیل، یا لږترلږه اته دپله ستني د څلورو پرځای د گنبد ملاتړ کوي، او کښتي او عرضی بازو په تناسب کې تنګې وې.
ځینې ​​وختونه تجربې په غلط ډول ترسره کیږي یا د یوې مهمې تجربې په پرتله ښه ډیزاین شوي نا وي.
ځینې ​​وختونه ، د نوي پلازمینې ښار موقعیت د مختلف ادارو ترمینځ واقع یا احتمالي شخړې پای ته رسولو لپاره غوره شوی ، لکه د کینبرا ، اوټاوا ، واشنګټن ، ویلینګټن او ماناګوا په قضیو کې.
ځیني وخت، د یو ثابت کمیت د ښودلو سمبول یوه پوره کلمه وي.
د شانګهای تاریخ لیکونکي محمود کاټي د اګست په 1583 کې رالویدونکی ستوری ثبت کړی.
د The Big Sleep فلم چې په (1946 کې په ګډه د دوی دوهم فلم ؤ) لپاره د انځوراخېستو اصل څخه سمدستي وروسته، هغه له خپلې دریمې ښځې څخه طلاق ثبت کړ او له Bacall سره یې واده وکړ.
ډیر ژر ،پہ دی کی دننه دننه د لوی حجرو او کوچني حجرو ترمینځ رامینځته شو.
د غږ ریکارډ مدیریت ډاډ ورکوي چې د ریکارډونو بشپړتیا تر هغه وخته پورې ساتل کیږي څومره چې ورته اړتیا وي.
سویلي افریقا: اداري پلازمینه پریټوریا ده ، مقننه پلازمینه کیپ ټاون ده ، او قضایی پلازمینه بلیم فونټین ده.
جنوبي اېشيا د بهارت د مېنځومانه سلطنتونو يو اوږد دور ليدلے دے چې بيا وروستو ورپسې پۀ انډيا کښې د اسلامي سلطنتونو قيام دے.
سویابین او کانولا په وراثتی ډول تغیر شوي ترڅو نور صحي غوړ تولید کړي.
د هسپانیا پاچا فردیناند او ملکه اسابیلا کریسټوفر کولمبس په کرايه اخيستلي و، چې په 1492 کې لیږل شوی و، ترڅو د هسپانوي تاج لاندې نوې ځمکې استعمار او راوړي.
سپينش او جاپاني خلق د حادثاتي واقعات نه نه دي خبر لكه سنگه چي انگريزانو وائيل دي.
د یوې شمیرې په اړه خبرې کول چې د ډیرو رقمونو ته اړتیا لري دا د عام لوګاریتم په اړه نږدې اشاره ده، او د ارشمیدس (Archimedes) لخوا "د شمیرې ترتیب" په توګه راجع شوی.
تخصص کې کاسموکیمیا، بایو کیمیا او عضوي جیو کیمیا شامل دي.
د نوعې زږېدل یا نوې نوعه رامنځته کېدل د مثل د تولید د جلاوالي پراندازه، د جن پر کم شوي جریان، پورې اړه لري.
تخصص په دواړو کنټرول شوي لابراتواری شرایطو کې څو ځله مشاهده شوی (د تخصص لابراتواری تجربې وګورئ) او په طبیعت کې.
هغه ډولونه چې نشي کولی د بدلیدونکي چاپیریال او د ژوند د نورو ډولونو سره تطابق وکړي له منځه تللي.
د ارسطو له وخت راهیسې تر ۱۸مې پېړۍ پورې انواع ثابتې ډلې یا کټګورۍ ګڼل کېدلې چې د مراتبو په یوه سلسله، د موجوداتو لوی ځنځیر، کې ترتیب کېدلای شوی.
پالک، مشنګ (نخود)، سویابین او یو ماس فزیکومیټریلا پیټینز( Physcomitrella patens) عموما د بوټی د حجری بیولوژي مطالعې لپاره کارول کیږي.
سپیرل کهکشانونه معمولا د زړو ستورو هالو لخوا محاصره دي.
سپورت هم د ښار ته د شهرت ورکولو او د محلي پیژندنې په جوړولو کې لوی رول لوبوي.
د منفي عددونو جذر مربع د پیچلو شمیرو په چوکاټ کې تر بحث لاندی راتلی شي.
سینټ لیون ممکن د خپلې لور مریم شیلي ناول فرانکنسټین لپاره الهام چمتو کړی وي.
د انتخاب ثبات د وخت په تیریدو سره د ناوړه تغیراتو په وړاندې د انتخابي فشار په واسطه فعال جینیاتي ځانګړتیاوې لکه د پروټین کوډ کولو جینونه یا تنظیمي ترتیبونه ساتي.
مستحکم بیان په ګډ، خنزیر، موږکانو او نورو ځناورو کې بشپړ شوی دی.
کارکونکي غړي د امتیاز، مسؤلیت، درناوي، غیر رسمي او رسمي دمراتبو سلسله، او نور ډیر څه بدلولو کې د آرامۍ احساس کوي.
ستوري د ځمکې د خپل لمر د حرارت درجه، ډله ایزو او اندازو پراخه لړۍ سره ورته ثابت شوي.
نهمه صدۍ کښې شروع شوے بګن سلطنت پۀ جديد ميامنار کښې خپل عروج ته ورسېدو.
په 18 پیړۍ کې په انګلستان کې پیل شوی، صنعتي انقلاب د لوی تخنیکي کشف دوره وه، په ځانګړې توګه د کرنې، تولید، کان کیندنې، فلزاتو او ټرانسپورټ په برخو کې، د بھاپ د بریښنا د کشف او د پراخه غوښتنلیک لخوا پرمخ وړل شوي. د فابریکې سیسټم.
آيالتي ټولنې د نورو ټولنو په پرتله ډیر طبقه بندي شوي دي د ټولنیزو؛ ټولګیو ترمنځ لوی توپیر شتون لري.
احصایې، د ریاضیاتو یوه څانګه، د معلوماتو لنډیز او تحلیل لپاره کارول کیږي، کوم چې ساینس پوهانو ته اجازه ورکوي چې د خپل د تجربو پایلو اعتبار او تغیر ارزونه وکړي.
د قبیلې دننه دریځونه نسبتا مساوي دي، او پریکړې د عمومي موافقې له لارې کیږي.
مورنې حجرې (Stem cells) بې توپیره یا په جزوي ډول توپیر شوي حجرې دي چې کولی شي په مختلفو ډولو حجرو باندی توپیر وکړي او د ورته سټیم حجرو څخه ډیر تولید لپاره په ناڅرګنده کچه وده وکړي.
Stefan یو لیکوال او ژوند لیکونکی شو او د خپل پلار د Turner Classic Movies په اړه یې د یوې تلویزیوني برنامې کوربتوب وکړ.
لاهم یوه مربع میدان مخې ته کېښودئ.
لاهم نور دليل کوي چې، په انسانانو کې، نسل هیڅ اهمیت نلري ځکه چې ټول ژوندي موجودات په ورته فرعي نسلونو پورې اړه لري، هومو ساپیینس.
بیا هم، فلسفي لید لورې، اټکلونه، او لومړنى مفروضي، چې ډیری وختونه له پامه غورځول کیږي، په طبیعي ساینس کې اړین پاتې دي.
د ډبرې د دورې کلتورنو، د لرغوني اصلي امریکايي ګروپونو په ګډون، د قمار، شخصي خدمتونو او د توکو تجارت لپاره شمېرې ساتلې.
د سټون بار ټریسیري، د ګوتیک سټایلونو یو مهم آرائشی عنصر، لومړی د 1211 څخه لږ وروسته په ریمز کاتډرل کې وکارول شو، د ژان اوربیس لخوا جوړ شوي چيويټ کې.
سترامینوپایل (Stramenopiles)، چې ډیری یې د دوی د دوه فلاجیلو په اوږدو کې د نل وزمه ویښتو په شتون مشخص کیدی شي، شامل دي په ډیاتوم (Diatoms) او نسواري الجی.
سټروهيم پۀ بنيادي قيصه څو مياشتې کار وکړو.
جوړښتونه د دې لپاره موجود دې ځکه چې ځینې جامد سیسټم د دوی مثال ورکوي.
جوړښتونه د حقیقی مګر انتزاعي او غیر مادی وجود لپاره په پام کي نیول کیږي.
زده کونکي کولی شي په سیمینارونو یا لابراتوارونو کې څیړنې ترسره کړي او د ډیرو ساینسي مینځپانګو سره د دوکتورا مقالې تولید پیل کړي.
زده کونکي کولی شي جوړ کړي څو مثبت کنټرول نمونې د پروټین معیارونو مختلف ترکیبونه لرونکی.
زده کوونکو ته ورکړل شي د مایع نمونه نامعلومه لرونکی (زده کونکي ته) د پروټین مقدار ولري.
د انساني چلند جنیټیک دا موندلې ده چې د چلند ډولونه لکه خلاقیت، بیرون ګرای، تندی او آی کیو په پراخه توګه په میراث وړل کېږي.
د انساني جنیټیک بدلون مطالعات ښیې چې د انسان نفوس په جغرافیه کې بيل شوي نه دی، او د دوی جینیاتي توپیرونه د پرتله کولو وړ فرعي نسلونو په پرتله ليري کوچني دي.
د یوې محدودې لړۍ سره مطالعې ممکن د شهرت نشتوالي پایله ولري، پدې معنی چې پایلې ممکن په نورو خلکو یا سیمو کې پلي نشي.
د لیکلو هغه سبکونه چې په 1 عدد باندې پورته کش شوی خط نه کاروي، معمولاً د 7 عدد په عمودي کرښې باندې هم اقفي کش شوی خط نه کاروي.
فرعی حجری آبونونه، الکترونونه او مالیکولونه انتقالوی لکه اوبه او انزایمونه د حجرو په غشا کې واقع کیږي.
په لومړۍ معادله (c2 = 2b2) کې د c2 لپاره د 4y2 ځای په ځای کول موږ ته 4y2 = 2b2 راکوي.
تفریق هم د جمعې او ضرب عملیو په شان د اړونده عملیو مربوطه تمه کيدونکو قوانینو پیروي کوي.
ښارګوټي په ګوادالجارا، مکسیکو ښار، مونټري، او ډیری لوی ښارونو کې موندل کیدی شي.
مضافات ممکن خپل سیاسي یا قانوني واک ولري، په ځانګړې توګه په متحده ایالاتو کې، مګر دا تل داسې نه وي، په ځانګړې توګه په انګلستان کې چیرې چې ډیری ښارګوټي د ښارونو په اداري حدودو کې موقعیت لري.
پۀ امريکا کښې هم علاقائي سلطنتونه قائم شول، کوم چې د ۲۵۰۰ قبل مسيح د رواياتو او کلتورونو نه راپاڅېدلي وو.
دا تقسيم د اوسنے زمانے.
دا ډول تابع د تابع اصلي ارزښت بلل کیږي.
دا ډول سیسټم د یو نا څرګنده سیسټم په توګه پیژندل کیږي.
دا سوچ خلاصه ده كائنات او ماده.
دا ډول یوه وسله باید د باثباته ودې لپاره یوه یا زیاتې نیمه بحراني فوسیلي کتلې ولري، بیا په بحراني ډول تحریک شي او د چاودنې لپاره (یوه بحراني کتله) جوړه کړي.
په داسې ارقامو کې ملي عاید او توليد، د بې کارۍ کچه، او د بيو پړسوب او فرعي ارقام لکه مجموعي مصرف او د سرمايې لګول او د هغوي اجزاء شامل دي.
دغه ښکته-پورته کړنلارې به په موازي توګه د آلاتو د تولید قابلیت ولري او د پورته-لاندې میتودونو د هغې په پرتله به ډېر ارزانه وي، خو کېدای شي د مطلوب ترکیب په زیاتولو سره د هغې اندازه او پېچلتیا ډېره زیاته را ټیټه شي.
دا ډول کلونونه په مکمل ډول سره ورته نه دي ځکه چې سوماتیک حجرې ممکن د دوی هستوی DNA کې بدلونونه ولري.
دا ډول ډلې د یوې مخصوص ګټې ډلې پر ځای د ټولنې عمومي روغتیا ته په پام سره د عمومي توافق پریکړه کول اسانه او هڅوي.
دا ډول یو شان کرښې په دوه-بُعدي ګرافونو باندې له دوو څخه د زیاتو ابعادو (یا مقدارونو) په ښودلو کې ګټورې دي.
د یادولو دا ډول مرستندویه کړنې د نیمونکس په نوم یادېږي.
دا ډول میتودونه د پروستافیریسیس( prosthaphaeresis) په نوم یادیږي.
دا جمله دا واضح كوي چي دلته يو ماده وي چي هغه بيان د يو شے ثابته وي
دا ډول خوشحالي د تفریح ډیریدونکي خصوصي کولو او د لویدیځ کلتور سمدستي رضایت مشخصاتو سره توپیر لري؛ دا پدې توګه د ټولنیز وضعیت له پامه غورځولو او د یوې هڅې لپاره اړین د پخوانیو غیر پوښتل شویو سیمو عقلي ستونزې حل کولو لپاره د جورجین هابرماس اړتیاوې پوره کوي کوم چې په بورژوا عامه ساحه کې پیښیږي.
داسې د رومن دور نه وړاندينې القابات لکه عظيم بادشاه او د بادشاهانو بادشاه، چې د پارس او نورو بادشاهانو لۀ خوا به استعمالېدل، دا يو شان تصور کېږي.
دا ډول پروسې، چې د حکومت، شرکتونو، یا بنسټونو لخوا پرمخ وړل کیږي، کمې بودیجې تخصیص کوي.
دا ډول عامه درجه بندي په مختلفو موضوعي فکتورونو پورې اړه لري.
دا ډول جګړه چې د بغاوت ضد په نوم پیژندل کیږي،شامله ده پر د څارنې او رواني جګړې تخنیکونو او همدارنګه نږدې جګړی، په فعاله توګه د عصري ښاري جرمونو مخنیوی پراخوي، کوم چې دمخه د دفاعي تشه په څیر مفکورې کاروي.
بوره، نشایسته، پنبه، کتان، بانګ، د رسی ځینې ډولونه، د لرګیو او زراتو تختې، پپیرس او کاغذ، د سبزیجاتو غوړ، موم او طبیعي ربړ د سوداګریزو مهمو موادو بیلګې دي چې د نبات د نسجونو یا د دوی ثانوي محصولاتو څخه جوړ شوي دي.
سوګر د دیوالونو لرې کولو او د کړکیانو لپاره نور ځای رامینځته کولو لپاره د زوړ رومیسیک کلیسا برخه د ریب والټ سره بیا جوړه کړي.
د نقشې وړاندوینه کې د دې تحریف بیضوګانی سپر کول هغه لاره څرګندوي چې په نقشه کې د نقطې پیمانه بدلیږي.
عرضه د يو توکې د قيمت او په هغه قيمت سره د خرڅلاو لپاره يې د لاسرسي وړ مقدار تر منځ رابطه ده.
عرضه په ځانګړي توګه د اړونده قیمت او مقدار د تابع په شکل ښودل کيږي، که چېرې نور فکتورونه بدل نه شي.
ملاتړ کوونکي شبکې، د ټولنيزې پانګې د يوې بڼې په توګه، د هغې کلتوري پانګې د فعالولو لپاره اړينې دي چې نوي رارسيدونکي زده کوونکي يې له ځان سره لري.
د سطحې نباتو د اقلیم په بدلون باندې تکیه کړې ده، او ناڅاپي بدلونونه چې یوازې څو کاله دوام کوي کولی شي په دواړو نباتو او ځناورو باندې ډراماتیک اغیزه ولري چې د خوړو لپاره د دوی په وده پورې اړه لري.
سوانسن او خاوند ئې اول جان لېنن او يوکو اونو وپېژندل ځکه چې دوي د ډفي د کار مينه وال وو.
سوانسن د اول نه سوچ کړے ؤ چې به د فلمونو نه پۀ ډډه شي، خو وادۀ ئې د اول سر نه د ډېوي د شرابو عادت لۀ وجې د مسئلو سره مخ ؤ.
سوانسن بيا وروستو د کروان تهېټر ود ګلوريا سوانسن کوربه توب کړے ؤ، دا د ټېلي وژن يو ګلدسته غوندې لړۍ وي چې هغې به کله نا کله اداکاري هم کوله.
سویډن د ماداګاسکر په پرتله خورا لوی ښکاري.
سوېټزرلېنډ ئې يو لوے مثال دے چرته چې د قلعو پۀ جوړولو رياستي کنټرل نۀ ؤ، چې پۀ نتيجه کښې دغلته څلور زره قلعې وې.
سویس: برن د سویټزرلینډ فدرالي ښار دی او د اصلي پلازمینې په توګه کار کوي.
نحوي (د نښو او سمبولونو رسمي ملکیتونه).
د ساحې په توګه نحو د نښو سیسټمونو منطق او ګرامر له مخې د ارتباط بڼه مطالعه کوي.
مصنوعي بیولوژي یو رامینځته کیدونکی نظم دی چې ارثی جوړښت په یوه ارګانیزم کې د مصنوعي ډول یوزای شوي موادو په معرفي کولو سره یو ګام نور هم پرمخ وړي.
سيستماتيکي ځکه چې دوی هڅه وکړه چي د خپلو موندنو نړیوال کول وکړي.
تیلین او کرسپپر دوه ډیر عام کارول کیږي او هر یو یې خپلې ګټې لري.
TCE: کیمیاوي انجنیر، (816)، 26-31.
TSMC په 2017 کال کې د 7 نانومترو په اندازه د یوې پروسې تولید پیل کړ، او Samsung بیا په 2018 کې د 5 نانومترو په اندازه د یوې پروسې تولید پیل کړ.
تاسیتوس د لومړني امپراتورۍ په دوره کې د ران لویدیز څنډه کې د الماني قبیلو یادولو ته دوام ورکوي، لکه تونګري، نیمیټس، اوبي او بتاوي.
ټاسیتوس ځینې وختونه ډاډه نه و چې ایا خلک الماني دي یا نه، د بستارني په اړه یې خپله نامعلوموالى څرګنده کړو، څوک چې د هغه په وینا د سرماتیان په څیر ښکاري خو د جرمني په څیر یې خبرې کولې، د اوسی او کوټیني په اړه، او د ایستي په اړه، څوک چې د سوبي په څیر و خو مختلف ژبه یې ویله.
په لفظي شکل که واخیستل شي، پورتنی تعريف په قسمي ترتيب شوي N2 سټ باندې د تکراري قضيې يو تطبیق دی.
په ګډه سره، د مالیه ورکونکو دا دوه ګروپونه د احتمالي عوایدو په لویه کچه نه کارول شوي سرچینې استازیتوب کوي چې ښارونه ممکن په ډیر جارحانه توګه په نښه کړي، په ځانګړې توګه که دوی مبارزه کوي.
هغې د بېري لۀ خوا ورکړل شوې دوائي اخسته، چې د سحر ناروغۍ لپاره وه، هغۀ اسقاط وکړو او د بې هوشۍ پۀ حالت کښې هسپتال ته منتقل کړې شوه.
ټالاهیسي ، فلوریډا ، د پینساکولا او سینټ اګسټین ، فلوریډا ترمینځ او بیا په فلوریډا کې دوه لوی ښارونه د مینځ ټکي په توګه غوره شوی.
مماس په دې معنا چې سطحه لمس کوي خو د ځمکې له کرې څخه نه تېرېږي؛ د قاطع معنا دا ده چې سطح د ځمکې د کرې له منځه تېرېږي.
تاؤزم (د داویزم په نوم هم یادیږي) ، یوه فلسفه چې د تاؤزم درې جواهراتو باندې ټینګار کوي: له بل پلوه، د تاؤسټ فکر، عموما د طبیعت، انسانیت او کائنات ترمینځ اړیکې باندې تمرکز کوي: روغتیا او اوږد عمر، وو وی (د غیر فعال له لارې عمل).
ټکسانومي د سیستماتیکس برخه ده چې له (أ) څخه تر (د) پورې پورتنیو موضوعاتو سره سر و کار لري.
د ټېکنالوجي ترقۍ او د تجارت لۀ لارې د دولت پېدا کېدو سره امکانات وسيع او پراخه شول.
د الکترون مایکروسکوپي په برخه کې د ټیکنالوجۍ پرمختګونه د نباتاتو له عالم څخه د کرومیسټا د جلا کېدلو لامل شول.
ہنرمندائی کی پرمختګونو کې اټومي وسلې،کمپیوټرونه ، جنیټیک انجینرۍ،اوکوچینئی ہنرمندا شامل دي.
د امیر الکساندر ډیینوکوکس رادیوډرانس لخوا لس سخت ژوندي موجودات چې د LIFE پروژې لپاره غوره شوي، بایسیلوس سبټیلیس، خمیر Saccharomyces cerevisiae، د Arabidopsis thaliana ('mouse-ear cress') تخمونو، او همدارنګه د ملا تیر نه لرونکی حیوان Tardigrade لخوا.
اصطلاحات د ځینو قواعدو له لارې اداره کیږي، (مساوات، - کمول، او - تبادله)، کوم چې د تیوري محور دي او کیدای شي د محاسبې قواعدو په توګه تشریح شي.
ځمکنۍ موسم تقریبا په ځانګړې توګه د اتموسفیر په ښکته برخه کې واقع کیږي، او د تودوخې د بیا ویشلو لپاره د تړاو سیسټم په توګه کار کوي.
“ټېس اف سټارم کنټري” څو هفتې پس نمائش لپاره وړاندې کړې شوه.
ازموینه له دې څخه ډاډ ورکوي چې تولیدات به له توقع سره سم کار ورکوي.
د یوشان تقارب (Uniform convergence) ازمویل شامل دی په وایرستراس ام ازموینه (Weierstrass M-test)، د ایبل (Abel) یوشان تقارب ازموینه، د دیني (Dini) ازموینه، او د کوشي (Cauchy) معیار.
د معمارۍ په اړه متنونه له پخوانیو وختونو راهیسې لیکل شوي.
تالس ته هم د لمر وړانګو وړاندوینې سره اعتبار ورکول کیږي.
تالس ممکن د فینیشین نسل و.
تالیس له سرډیس څخه کتنه وکړه، لکه څنګه چې ډیر یونانیان، چیرې چې د ستورپوهنې ریکارډونه ساتل شوي او ستورپوهنې مشاهدې د عملي مسلو لپاره کارول شوي (د تیلو استخراج).
تالس، که څه هم، پرمختللی جیومیتري د دې اقتباس کسر دلیل سره نړیوال عمومياتو ته رسي.
هغه شواهد کېدای شي مختلف ډولونه وي، لکه د هغه د پایلو تاییدي یا قوي متقابل ارتباطات د معلومو پایلو سره.
دا نړیواله سوداګري د سیمه ایز کرهنیز تجارت سربیره وه، په کوم کې چې غواګانې په ځانګړې توګه مهمې وې.
دا یو لری یا نږدی منزل ده، لکه څنګه چې پخپله تاسو یا ما یو محدودې ټولنې ته حقیقت ورکړل شوی ده.
دا ځکه چې GPS ماهوارې چې د ځمکې د ثقل مرکز ته څېرمه را څرخي، یواځې د جیو مرکزي بیضوي مراجعو لوړوالي اندازه کولای شي.
دا هغه اندازه ده چې په انسانو کی ماشومان په ډیری قضیو کې زیږیدلي دي، او د دوی لومړنۍ کلمې اکثرا د خپلوۍ اصطلاحات دي.
يعنې هيڅ تيوري هيڅکله په کلکه یقینی نه ګڼل کيږي ځکه چې ساينس د فاليبيليزم مفهوم مني.
دا چي، څرنګه چې فزیک اړتیا لري د الیکټرون په اړه خبري وکړي ترڅو ووایی چې ولې د رڼا بلبونه د دوی په څیر چلند کوي، د الیکټرون وجود بیا باید شتون ولري.
يعنې، د نوي مثال نمونه انتخاب د مشاهدو پر بنسټ وي، که څه هم دا مشاهدې د زاړه مثال نموني په پس ونظر کې ترسره کیږي.
د دې معنا دا ده، کله چې یو څوک د بېړۍ په وسیله سفر کوي، نو د ځمکې لوړو او ژورو ته نه متوجه کېږي؛ ځایي عمودي (شاقولي کرښه) تل پر جیویید عموده ده او ځایي افقي کرښه پرې مماس ده.
دا فطرت د ډیرو هنرونو، انځورګرۍ، شعر او نورو ادبیاتو له لارې ښودل شوی او نمانځل شوی، دا هغه ځواک څرګندوي چې ډیری خلک د فطرت او ښکلا سره تړاو لري.
دغه پوهاوی په ۲۰مه پېړۍ کې د وراثت او د جمعیتي ایکولوجۍ په واسطه په پراخه کچه خپور شو.
هغه کارونه، همدارنګه اړونده خبرې اترې، د پخوانۍ زمانې یو سخت تحلیل شمېرل کیږي، چې په غرب کې یې په اوسنیو سیاسي افکارو ډېر اغېز وکړ.
د کارل لینیاس 1735 طبقه بندي، د زوولوژیکل تصنيف اختراع کونکي، د انسان نسلونو هومو ساپینس د یوروپیوس، اسیاټیکس، امریکایانو او افیر په وچه کې ویشل شوي، هر یو د مختلف طنز سره تړاو لري: په ترتیب سره سانګویین، میلانچولیک، کولیریک او فلګیمیک.
۱۸ او ۱۹ پیړۍ هغه وختونه وو کله چې سیمه دګوشیی پوهنتون ترتیب په توګه وپیژندل شوه ، او په اروپا کې په ځانګړي ډول د پوهنتون نصاب برخه شوه (په ځانګړي توګه پاریس او برلین).
د 1980 لسیزو بدلونونو ته د ځواب ویلو لپاره د ډیری ځانګړي ګټو ډلو رامینځته کیدل هم ولیدل.
د ۱۹۸۳ طوفان د هغه کور په ګدون دیر ځایونه ویجار کرل.
په 19 پیړۍ کې د توکمیز ملتپالنې سیاسي ایډیالوژۍ پرمختګ ولیدله، کله چې د نسل مفهوم د ملت پالنې سره تړلی و، لومړی د آلمان د تیوریستانو لخوا د جوهان ګوتفریډ فون هیرډر په شمول.
د 2002 فارم بل (P.L. 107-171، Sec.
د 2005 کازوو ایشیګورو ناول نيور ليټ مي ګو هیڅکله هم اجازه مه ورکوئ او د 2010 فلم ايډاپټيژن په یو بدیل تاریخ کې ترتیب شوی چې په کې کلون شوي انسانان په طبیعي ډول د انسان کلونینګ ته د عضوي بسپنه ورکولو یوازینۍ هدف لپاره رامینځته شوي، سره له دې چې دوی په بشپړ ډول احساساتي او ځان بسیا دي. خبر
د ۲۰۱۹ راپور یوازې په شمالي امریکا، اروپا، آسیا او آرام سمندر کې پرمختللي هیوادونه پیژني.
20 پیړۍ ډیری نوښتونه راوړي.
د 20 لمې پیړۍ جرمن فلسفي مارتین هایډګر د آنتولوژیکي انګیرنو انتقاد وکړ چې دا ډول د تخفیف وړ ماډل رامینځته کوي، او ادعا یې وکړه چې پدې شرایطو/اصطلاحاتو کې د تجربې احساس کول ناممکن دي.
د امریکا کیمیاوي ټولنه بایو ټیکنالوژي د بیولوژیکي ارګانیزمونو، سیسټمونو، یا د مختلفو صنعتونو لخوا د پروسو پلي کولو په توګه تعریفوي ترڅو د ژوند ساینس او د موادو او ژوندی موجوداتو ارزښت لکه درمل، فصلونه، او څاروي په اړه زده کړي وکړی.
پېبلوانس او د دوي اباو اجداد ( نهمې نه تر ديارلسمې پېړۍ) محکمې علاقې او انتظامت جوړ کړل، چې پۀ کښې د کاڼي جوړښتونه هم شامل وو کوم چې د نورلسمې صدۍ پورې د شمالي امريکې تر ټولو لوے عمارتونه وو.
عربانو هم دغه نوې طريقه زده کړه او ورته يې حساب وويل.
د ارکټیک دایره د دوه قطبي دایرو څخه یوه ده او د عرض البلد د پنځو لویو دایرو څخه ترټولو شمال ته ده لکه څنګه چې د ځمکې په نقشه کې ښودل شوي.
Arthashastra د یوه پراخه حاکم، د بهرنیو اړیکو او جګړو د کړنلارو، او د پټ حالت د سیستم او د څار او اړونده حالت د اقتصادي ثبات لپاره د سیاسي ساینس یو وړاندې کوي.
اسلومر لیدغوښتنه(غونده) د بیا جوړونې ټیکنالوژۍ کارولو په اړه د رضاکارانه لارښوونو یوه ټولګه وړاندیز کړه.
د انګلستان او کامن ویلت ټولنیز بشر شناسو ټولنې (ASA) خاص بورسونه له اخلاقي پلوه خطرناک وبلل.
د اسوان بند ، یا په ځانګړي توګه د اسوان لوړ بند له 1960 مو کلونو راهیسې ، په نړۍ کې ترټولو لوی بند دی ، چې د اسوان ، مصر په نیل کې د 1960 او 1970 ترمینځ جوړ شوی.
د بي بي سي د تی لرونکو حیواناتو ژوند (2003) لړۍ کې د کلهاري دښتې د یوه اصلي سان ویډیو انځورونه شامل دی چې د سخت دښتو حالاتو له لارې د کوډو دوامداره ښکار کوي.
د بابلیانو طبقه ښودونکی یو حقیقي صفر نه و، ځکه هغه یوازې نه کارول کېدی او نه هم د کوم عدد په پای کې کارول کېدی.
د باکتریا ډومین شاید لومړی د ژوند له نورو ډولونو څخه جلا شوی وي (کله ناکله د نیومورا په نوم یادیږي)، مګر دا انګیرنه متنازع ده.
د بانک تګلارې د کریډیټ او تخنیکي مرستې له لارې د املاکو بازارونو پیاوړتیا باندې تمرکز کوي.
د میسوري په خپلواکۍ کې معبد د جاپاني معمار ګیو اوباتا لخوا د چیمبر شوي نوټیلس مفکورې وروسته تصور شوی و.
داسې انګیرل کیږي چې د باسکی ژبه د نورو اروپایی ژبو په مقابل کې د جینیټیک ژبه جلا ده، چې نږدې ټول یې د پراخې هند-اروپایي ژبې کورنۍ پورې اړه لري.
د بوهر – مولرپ قضیه ګټوره دی ځکه چې دا د مختلفو فورمولونو لوګارتمیک متحرک په آسانه توګه ثابتوي کوم چې د ګاما تابع تعریفوي.
برطانيه د اسټرېليا، جنوبي افريقه او نيوزي لېنډ نه خپلې نوابادياتي علاقې جوړې کړې او پۀ لوے شمېر/ تعداد کښې برطانوي خلک دلته اوسېدو لپاره لاړل.
براون لو او ګېل دستاوېزي فلم د پي بي اېس سلسلې امرېکن ماسټرز د يو برخې پۀ شان وښودلے شول، چې د لائيوډ پۀ کار کښې ئې پۀ امريکه کښې نوے خوند پېدا کړو، خو دا فلمونه زياتره موجود نۀ وو.
چام د پخواني چمپا ایالت اصلي خلک دي چې د ویتنام لخوا د چیم ویتنامی جګړو کې د تیان په وخت کې فتح شوي وو.
د چاروفیت ټولګي چاروفیسای او د ځمکې د بوټو فرعي سلطنت جنین فیتا( Embryophyta ) یوځای د مونوفیلټیک ګروپ یا کلیډ استرپتوفیتینا جوړوي.
د چرن مډال په 2010 کې د ژوند د لاسته راوړنو پیژندلو لپاره معرفي شو.
د کریسلر ودانۍ قیمت د 14 ملیون ډالرو اټکل شوی، مګر د 1859 قانون لاندې د ښار مالیې څخه معاف شو چې د کوپر یونین ملکیت لرونکي سایټونه معاف و.
د مقدس رسولانو کلیسا (تسلونیکي) د وروستي دورې د لرغوني جوړښت په توګه حواله شوې چې د هغې بهرني دیوالونه په ګډوډ ډول د خښتو کار ګډوډ نمونو یا ګلیز شوي سیرامیکونو سره سینګار شوي.
کلیسا ته منسوبه تحقیقي رساله، په نیوروبیولوژۍ کې د ورته څېړنو، معلوماتي سایبري نظریې، څېړونکو ته اجازه ورکړه چې په برېښنايي مغز کې د جوړېدو د وړتیا په اړه فکر وکړي.
د کلیسا ځایونه ډیری وختونه د نورو ، د غلطو تیوریو او آنټولوجیوں برخلیک غوښتنه کوي چې د تاریخ په جریان کې راپورته شوي.
چاټو دی بلویس (1515-24) د ریناسانس لوګیا او خلاصه زینه يي لاره معرفي کړه.
د بېلګې په ډول د همورابي کوډ نېټه تقريبا له ميلاد څخه مخکې ۱۷۷۲ کال ته رسيږي او داسې احکام لري چې له نورو موضوع ګانو ترڅنګ، د توکو د لېږدولو بيو او د سوداګرو او دلالانو تر منځ معاملو پورې اړه لري.
سوړ جنګ پۀ 1991 کښې د پان يورپئين پکنک، د ائرن پردې او برلن دېوال غورځېدو او د مشرقي بلاک او د وارسا معاهدې نه پس سر ته ورسېدو (ختم شو).
صلیبي جنګونه (1096-1271) د یوې مقدس جګړې د لیوالتیا پراساس و چې کلیسا یې ک د کافر په توګه ولیدل.
د ډریک مساوات د کائنات په بل ځای کې د سپینټ ژوند شتون په اړه اټکل کوي.
د نورمندي ډچي، تر دیارلسمي پیړۍ پورې د انجیوین امپراتورۍ برخه، د ګوتیک خپله نسخه یې رامینځته کړې.
ځمکه او نور ستر سماوي اجرام ډېری کروي شکل لري، مګر کوچني اجسام یې بیا تر ډېره نامنظم شکلونه لري.
د ځمکې قشر د جوړیدو راهیسې په دوامداره توګه بدل شوي، لکه څنګه چې ژوند د لومړي ظهور راهیسې شتون لري.
د ځمکې فزیکي چاپیریال د لمریزی انرژی او ځای رسمولو (توپوګرافی) په بڼه شوي.
مصريانو مصري کسرونه له ميلاد څخه مخکې کارول.
د Eleatic ښوونځی (Parmenides، Zeno Elea، او Melissus) له میلاد څخه د مخه په 5 مه پېړۍ کې تعقیب شول.
ایلیټیکس هم مونیسټسز وو (په دي باور لري چې یوازې یو شی شتون لري او نور هرڅه یوازې د دې تطور دی).
انګلیسي ستور پیژندونکي جان فلامسټیډ (John Flamsteed) له 3000 څخه زیات ستورو فهرست جوړ کړي، نور د پراخه ستورو فهرست د نیکولاس لوئس دي لاکایل (Nicolas Louis de Lacaille) لخوا تولید شوي.
استوا د عرض البلد تر ټولو اوږده دایره ده او د عرض البلد یوازینۍ دایره ده چې یوه لویه دایره هم ده.
ایتنوګرافیک پرایکسس په صنعت کې د (EPIC) کنفرانس د دې ثبوت دی.
د اقليدوس الګوریتم د خطي ډيوفانټين معادلو او د پولينومونو لپاره د چينايي باقيمانده مسائلو د حلولو لپاره کارول کیدای شي، د پولينومونو جاري کسرونه هم تعريف کیدای شي.
د اقليدوس الګوریتم ډیر زیات نظري او عملي تطبیقونه لري.
د اقليدوس الګوریتم کیدای شي چې د ډيوفانټين معادلو د حل لپاره وکارول شي، لکه د داسې عددونو پيدا کول چې د چينايي باقيمانده قضيې مطابق د څو انطباقونو شرط پوره کړي، تر څو جاري کسرونه جوړ کړي، او حقيقي عددونو لپاره دقيق ناطق اټکلونه پيدا کړي.
د اقليدوس الګوریتم لومړی د ارقامو په توګه تشريح شو او د ښايسته او خوندورې مسئلې کتاب ۱۶۲۴ په دوهم چاپ کې په اروپا کې ترويج شو.
د یوکلیدیان ریاضی چې د جان پین میبیري لخوا په خپل کتاب کې د ریاضیاتو اساسات د سیټونو په تیوري کې رامنځته شوی هم د ارسطوطولین حقيقت څرګندوونكى دود کې راځي.
اروپایی اتحادیه په اروپایی اتحادیه کې د کښت لپاره تصویب او د وارداتو او پروسس کولو تصویب ترمینځ توپیر کوي.
د يورپئين يونين کردار او وړتيا د دې د مشترکه اقتصادي او سياسي ادارو د ناپوهۍ لۀ وجې مفلوج ؤ، داسې لکه څنګه چې د امريکې د ادارو د 1789 د ائين راتلو نه مخکښې د د کنپېډرېشن د ارټيکل لاندې نالائقي او نااهلي وه.
د میډیا او مخابراتو پالیسي لپاره د آلمان انسټیټیوټ چې په 2005 کې د رسني پوهان لوټز هاچمیسټر لخوا تاسیس شوی، یو له څو خپلواکو څیړنیزو موسسو څخه دی چې د رسنیو او مخابراتو پالیسیو شاوخوا مسلو ته وقف شوی دی.
د آلمان خلک د مرکزي اروپا او سکینډیناویا کې د اوسیدونکو خلکو یو تاریخي ډله وه.
د اسلام زرين دور پۀ ۱۲۵۸ کښې د منګول د لاسو د بغداد تاراج کولو سره ختم شو.
پۀ 8 اپرېل، 2017 ګوګل ډوډل د مېري پکفورډ 125 مه کلیزه ونمانځله.
د ګوتیک انداﺯ د زوړ ، بد او حتی وحشي په توګه توضیح کول پیل شوي.
د Djenné لوی مسجد د خاورينو نقاشيو يا خاورينو خښتو څخه جوړه لویه ودانۍ لري چې د ډېری معمارانو له لوري ورته د سوډاني-ساحلي معمارۍ طرز يو له لويو لاسته راوړنو په سترګه کتل کېږي.
د جيزې ښار لوی سفينکس چې په عمومي ډول د جيزې ښار سفينکس يا يواځې د سفينکس په نامه يادېږي، د يوه افسانوي مخلوق د چونې له ډبرې څخه جوړه تکيه شوې مجسمه ده.
د لوی زیمبابوې سیمه د 4 پیړۍ لخوا میشته شوه.
یونانیانو په 499 BCE کې پاڅون وکړ، مګر په نهایت کې په 494 BCE کې ماته وخوړه.
هان (شاهي) خاندان پۀ طاقت او اثر رسوخ کښې د رومي سلطنت د مقابلې ؤ کوم چې د سلک روډ نه هغه پلو پروت دے.
د 1956 د لویو لارو قانون په ټول هیواد کې د 64,000 کیلومتره ودانیو تمویل کولو کې مرسته وکړه چې د 26,000 ملیون ډالرو په درلودلو سره کارول کیږي، کوم چې د ډیرو نورو سوداګریزو مرکزونو سره په اسانۍ سره نښلولو کې مرسته وکړه.
د هیلبرټ – پوینکارې سلسله د قاعده لرونکی توان سلسله ده چې د درجه بندي الجبرا مطالعې لپاره کارول کیږي.
د هندو-عربي عددي سیسټم او د هغې د عملیاتو د کارولو مقررات، چې نن ورځ په ټوله نړۍ کې کارول کیږي، په هند کې د لومړي زریزې په اوږدو کې وده وکړه او د اسلامي ریاضياتو له لارې لویدیځې نړۍ ته لیږدول شوي.
د مقدس روم امپراتور په واک کې د هغو کسانو څخه لومړی مانل بادشاه کیده.
د حکمت کوردعراق په عباسي دور کې پائی تا راسیدلیی وو.
د هورونین یخ عمر ممکن په اتموسفیر کې د اکسیجن غلظت د زیاتوالي له امله رامینځته شوی وي ، کوم چې په اتموسفیر کې د میتان (سی ایچ فور) کمیدو لامل شوی.
هندې ستورپېژندونکي اریاباتا په خپل کتاب اریباتیه ( ۴۹۹ ز) کې د ۳.۱۴۱۶ قېمت کارولی دی.
پۀ عظيم برطانيه کښې صنعتي انقلاب شروع شو او دوي د پېداور او صنعت لپاره نوې طريقې استعمالول شروع کړل لکه کارخانې، پۀ لويه پېمانه پېداوار، د مشينونو استعمال تر څو پۀ لويه پېمانه پۀ تېزۍ سره څيزونه جوړ کړي او د مخکښې پۀ مقابله کښې د لږ او کم مزدور څخه کار واخلي.
صنعتي انقلاب د فلزاتو په بېلابېلو برخو کې د ماشینرۍ غوښتنه زیاته کړه، چې په پایله کې د ګڼ شمېر ماشینونو د ودې سبب شوه.
د The Island of Dr. Moreau فلم لیکوال Ron Hutchinson به وروسته په خپلو یادونو کې ویل چې، Clinging to the Iceberg به: په (2017) په هالیووډ کې او په سټېج باندې د یوه ژوند د لیکلو لپاره، چې Brando د اړونده فلم هدایت د خپلو همکارانو او د فلم له ډلې سره د مرستې د ردولو د تربګنۍ په واسطه سبوتاژ کړی ؤ.
د جزيره نما ملائے پۀ جنوبي څنډه پروت سلطنت جوهور د خطې يو مضبوط تجارتي قوت جوړ شو.
د کارناک معبد په اړه د لومړي ځل لپاره د يوه نامعلوم وينيزي له لوري په 1589 کال کې معلومات وړاندې شول، مګر هغه دې کمپلکس ته هيڅ نوم ورنه کړ.
د کیپلر فضايي دوربین یو څو زره امیدوار سیارې هم کشف کړې ، چې شاوخوا 11٪ ممکن غلط مثبت وي.
خمیر کروم د میکونګ ډیلټا او سیګون اصلي خلک دي چې د ویتنام لخوا د کمبوډیا پاچا Chey Chettha II څخه د ویتنام شهزادګۍ په بدل کې ترلاسه شوي.
د پامپلونا سلطنت، د باسک مرکزي سیمه، چې وروسته د ناوار په نوم پیژندل شوې، د فیوډالیزیشن پروسې سره مخ شو او د دې خورا لوی ارګونیز، کاسټیلیان او فرانسوي ګاونډیانو تر تاثیر لاندې و.
د فرانسې پاچاګانو د نوي ایټالوي سټایل په اړه لومړی لاس پوهه لرل، ځکه چې د چارلس VIII نیپلس او میلان ته د پوځي کمپاین له امله (1494)، او خصوصاً د لوئس XII او فرانسیس I (1500-1505) کمپاینونه ترڅو په میلان او جینوا کې د فرانسوي کنټرول بیرته راشي.
د لیمبا ادعا د ویلیم بولټس لخوا هم راپور شوې وه (په 1777 کې د اتریش هابسبرګ چارواکو ته) او د A.A. انډرسن (په 19 پیړۍ کې د لیمپپو سیند شمال ته د هغه د سفرونو په اړه لیکل).
د پخوانیو خلکو غلامي په خپله د جمهوریت غوښتونکو ګډه غلامي وه، کومو به چې اتباعو ته دا حق ورکاوه څو په لویه جرګه کې د مناظرو او رایو له لارې په سیاست باندې مستقیمه اغېزه ولري.
لوکاویباګا، چې په کاینات پېژندنه باندې د جین مذهب يوه ليکنه ده چې په منځنيو پېړيو کې د پارکريټ اصل په سانسکريټې ژباړې کې خوندي پاتې شوی، کوم چې په داخلي توګه ۸۴۵ زيږديز (۳۸۰ ساکا دور) ته يې نېټه رسيږي، د يو صفر په ګډون د اعشاري طبقو قیمت سیسټم کاروي.
د لوکسور معبد یو لوی لرغونی مصري معبد دی چې په ښار کې د نیل سیند ختیځ څنډه کې موقعیت لري چې نن ورځ د لوکسور (لرغوني تیبس) په نوم پیژندل کیږي او شاوخوا 1400 ق م کښی جوړ شوی.
MOSFET (metal-oxide-semiconductor field-effect transistor په 1959 کې د محمد ایم اتالا او داون کانګ لخوا اختراع شو.
مېري پکفورډ کارپورېشن پۀ مختصو طور پکفورډ موشن پکچر پروډکش کمپني وه.
د کانګرېس کتابتون جېمز مېډيسن ميمورئيل بلډنګ کښې مېري پکفورډ تهېټر د هغې پۀ اعزاز کښې د هغې پۀ نامه دے.
د منځنۍ امریکا مایا قوم هم د ۱۸ قاعده او د ۲۰ قاعده ګډ سیستم کارولو، ښایي دا سیستم دوی له اولمیک څخه په میراث وړی وي، په ګډون د پرمختللي خصوصياتو لکه موقعيتي ليکلو طريقه اويو صفر.
مایا قوم هم د صفر د ښودلو لپاره له شیل له نښې څخه کار اخیسته.
د مېنحنۍ زمانې سلطنت پرله پسې ايراني سلطنتونه ته لار هواره کړه، چې پۀ کښې ايکيمينډ سلطنت ( ۵۵۰ نه ۳۳۰ قبل مسيح پورې)، پارتهيان سلطنت (۲۴۷ قبل مسيح نه تر ۲۲۴ پورې) او ساسانياني سلطنت (۲۲۴ نه ۶۵۱ قبل مسحي پورې).
د مېرکاټور Mercator طرحه د استوانه یي نقشې یوه طرحه چې په ۱۵۶۹ کال کې د فلنډري جغرافیا پوه او نقشه کښوونکي جېراډوس مېرکاټور له خوا ارائه شوه.
د مکسیکو انقلاب او د حکومت لاندې بې ثباتۍ، او همدارنګه د لومړۍ نړیوالې جګړې، پروژه د یوې لسیزې لخوا وځنډوله.
د مکسیکو حکومت د شمالي زینې له اډې څخه یو تونل کیندل، د پخوانیو اهرامونو زینې پورته پټ معبد ته، او د سیلانیانو لپاره یې پرانیست.
د مینګ بادشاهانو خپله پلازمینه بیجینګ ته د مرکزي نانجینګ څخه د منګولانوسره د پولې په څارنه کې د مرستې لپاره لیږدولې.
عصري غورځنګ دا فکرونه رد کړل او لی کوربوسیر په ځواکمن ډول دا کار ګوښه کړ.
سپوږمۍ د دې وخت په شاوخوا کې پيدا شوې شاید په ځمکه کې د پروټوپلاینټ ټکر له امله وي.
د Mormon Transhumanist ټولنه په 2006 کې تاسیس شوه.
د اتمې صدۍ نارا دور د مضبوط جاپان رياست وجود وليدو کوم ته چې پۀ عمومي توګه يو زرين دور هم وئيلے شي.
د نیولیتیک (نېولیتهیچ) په زمانه کې د کرهنیز انقلاب پیل د ۱۰،۰۰۰ او ۵۰۰۰ بی سی ای په منځ کې، د ختیځ په زرخیز کریسنټ کې پیل شو.
د ګیراسا نیکوماکس، د فیثاغورث د نظریاتو پیرو فلیسوف دا تائید کړې چې ۱ یو عدد نه دی، بلکه د عددونو منبع ده.
د نورټ چیکو تمدن په شاوخوا 30 لوی نفوسي مرکزونه شامل وو چې اوس د شمال مرکزي ساحل پیرو نورټ چیکو(Norte Chico) سیمه ده.
شمالي ټکی به بیا د عضوي ټکي وي چې د شمالي آسماني قطب سره نږدې وي.
په امريکه کې د حرفوي خوندیتوب او روغتیا اداره (OSHA) په لابراتوارونو کې د خطرناکو کیمیاوي توکو مسلکي افشا کولو لپاره یو معیار رامینځته کړی ، چې د لابراتوار کاري ځای ځانګړي خاصيتو پیژني.
پي ان اس (PNS) په دریو جلا فرعي سیسټمونو ویشل شوی، سوماتیک، خپلواکه، او داخلي عصبي سیسټمونه.
په پاریس کې پالیس دی لا سیټي، نوتر-ډیم دی پاریس ته نږدې، په 1119 کې پیل شو ، او تر 1417 پورې د فرانسوي پاچاانو اصلي استوګنځی و.
د پیلالوګان دوره په استانبول کې په لسګونو پخوانیو کلیساګانو کې ښه نمایندګي شوي دي، په ځانګړي توګه په چورا او سینټ مریم پاماکاریسټوس کې سینټ ژغورونکی.
فارسي ستورپېژندونکي جمشید الکاشي د ۳x۲۲۸ څنډو لرونکي څو ضلعي په کارولو سره په ۱۴۲۴ کې داسې ۹ شصتي رقمونه لاس ته راوړل چې اټکلاً له ۱۶ اعشاري رقمونو سره معادل وه، کوم چې د ۱۸۰ کلونو لپاره د نړیوال ریکارډ په توګه پاتې شول.
د Puuc سټایل ودانۍ د معمول موزیک سره سینګار شوي پورتنۍ مخونه د سټایل ځانګړتیا لري مګر د دوی د بلاک معمار دیوالونو کې د Puuc زړه لینډ له معمارۍ سره توپیر لري ، لکه څنګه چې د Puuc سیمې مناسب وینرونو سره مخالف دی.
راپور د نورو فرعي ودانیو لپاره د اړینو، لږ تر لږه معیارونو په اړه هم قانون جوړ کړی؛ پدې کې د هستوګنې د اعظمي کثافت او د دوی تنظیم کولو مقررات شامل دي او حتی په هر کور کې د خوب خونو او نورو خونو مثالي شمیر په اړه وړاندیزونه کوي.
د ریمان فرضیه د هیلبرټ ستونزو لیست، د سمال لیست، د زریزې جایزې د ستونزو لیست، او حتی د ویل اټکلونو په خپل جیومیټریک شکل کې د هغې د څرګندیدو لپاره د پام وړ دی.
د بغاوت حق په هیڅ رسمي قانون کې نه دی ثبت شوی.
د روم بادشاهانود څلورمې پیړۍ په لومړیو کې دامپراتور قسطنطین لخوا عیسوي شوه او د پنځمې پیړۍ په پائی کې له منځه ولاړه.
رومیانو هم په شمالي اروپا کې ګڼ اکتشافات تنظیم کړل، او په آسیا کې تر چین پورې یې اکتشافات وکړل.
سان په ځانګړي توګه د اکثریت خلکو او غیر ځایي بزګرانو لخوا په دودیز ډول د سان خلکو لخوا نیول شوي ځمکو لخوا د تجاوز له امله اغیزمن شوي.
يورپ کښې پرنټنګ ته د جاپاني ګوټن برګ د تعارف سره سائنسي انقلاب ته تحريک ملاو شو، چې متحرک توري به ئې استعمالول، دغه شان د دوربين او خوردبين د ايجاد سره هم سائنسي پرمختګ ته وده ملاو شوه.
د 1925 د سکوپز محاکمې پریکړه د دې لامل شوی چې موضوع د یو نسل لپاره د امریکایی ثانوي بیولوژي درسي کتابونو کې خورا نادره شي، خو دا وروسته په تدریج سره یا معرفي شو او د 1968 د ایپرسن v. آرکنساس پریکړې سره په قانوني ډول خوندي شو.
د سيډ ميله، د مثال په توګه، د يو مصري فرعون د واکمنۍ دېرشمه کلیزه ولمانځل شوه او بیا وروسته هر درې (یا په یوه قضیه کې څلور) کاله وروسته له هغې.
د سیرپینسکي (Sierpenski) مثلث (انځور کې ښودل شوې) کیدای شي د خپل دریو نقلونو په واسطه پوښل شي، هر یو یې د اصلي اوږدوالی نیمایي اړخونه لري.
د سقراط میتود لکه څنګه چې د افلاطون د ډیالوګونو (خبرې ترې) لخوا ثیت شوی د فرضیې له مینځه وړو لپاره ډيالكټيك میتود دی: غوره فرضیې په تدریج د هغو کسانو په پیژندلو او له مینځه وړلو سره موندل کیږي چې د تناقضاتو لامل کیږي.
د سقراط مریدانو هم اصرار کاوه چې فلسفه باید د انسان لپاره د ژوند کولو غوره لاري د عملي پوښتنې په اړه فکر کولو لپاره وکارول شي ( یوه مطالعه چي ارسطو په اخلاقو او سیاسي فلسفه ویشلي وه).
د جنوبي افريقې سلطنت زمبابوے نورو وړو وړو سلطنتونو لکه موټاپا، بوټوا او روزوي ته لار ورکړه يعنې دغه سلطنتونه پۀ وجود کښې راغلل.
د هسپانوي ماموریت سټایل 100 کاله وروسته د ماموریت بیا ژوندي کولو په توګه راژوندي شو، او دا ډیر ژر د هسپانوي استعمار بیا رغونه ته وده ورکړه.
لمرهم په رڼا کې دورانی بدلونونه لري چې وکولی شي په ځمکه باندې د پام وړ اغیزه ولري.
سواهيلي ساحل د پرتګالي سلطنت او بيا وروستو د عماني سلطنت لاندې راتلو سره زوال پذير شو.
د سواهلي کلتور چې د دې تبادلو څخه راپورته شوی ډیری عربي او اسلامي نفوذ څرګندوي چې د بنټو دودیز کلتور کې نه لیدل کیږي ، لکه د بنټو سواحلي خلکو ډیر افرو عرب غړي دی.
د میسوري په خپلواکۍ کې معبد د جاپاني معمار ګیو اوباتا لخوا د چیمبر شوي نوټیلس مفکورې وروسته تصور شوی و.
د ایکسټولوک معبد د اوسوریو پلیټ فارم څخه بهر په دې وروستیو کې رغول شوی معبد دی.
د ټایتیس سمندر د افریقا او اروپا د ټکر له امله وتړل شو.
پرته له هغو نښو او سمبولونو څخه چې د عددونو لپاره کارول کېږي د تای عددي سیستم د هندو-عرب عددي سیستم سره ورته دی.
تبتیان د تبت اصلی خلک دي.
دي ټرېسپاسر پۀ 1929 کښې دوېم غږيز فلم ؤ چې سوانسن لپاره پۀ دوېم ځل د اسکر نامزدګي ئې ګټلې وه.
په ۲۰۰ ما کې د ټریاسیک - جوراسیک ختمیدو پیښې ډیری ډیناسورونه وژغورل،او دوی زر زر ژره د ځانورو په مینځ کې غالب شول.
په هر حال، د Turing ازموینې چې د مصنوعي ځیرکتیا یوه ازموینه ده له زیاتو نیوکو سره مخ شوه، په ځانګړې توګه هغه چې د چینايي فکري خونې تجربه چې د Searle ادارې له لوري فورمول بندي شوې وه.
د متحده ایالاتو د سرشمیرنې اداره، د USDA د اقتصادي څیړنې خدمت، او د مدیریت او بودیجې دفتر (OMB) د کلیوالي سیمو په تعریف کې د مرستې لپاره سره یوځای شوي.
د متحده ایالاتو د شنه ودانۍ شورا LEED (د انرژي او چاپیریال ډیزاین رهبري) درجه بندي سیسټم پدې کې مهم رول لوبولی دی.
د ځایی خلکو د حقونو په اړه د ملګرو ملتونو اعلامیه ، چې په 2007 کې د عمومي غونډې لخوا قبول شوې ، د ځایی خلکو د ځان ټاکلو حق رامینځته کړی ، چې د طبیعي سرچینو مدیریت په اړه ډیر حقونه لري.
ملګري ملتونه وړاندوینه کوي چې تر ۲۰۵۰ پورې به په ټوله نړۍ کې ۲٫۵ ملیارده ښاریان (او ۳۰۰ ملیون لږ کلیو اوسیدونکي) به راشي، چې د ښاري نفوس ۹۰ فیصده پراختیا په آسیا او افریقا کې پیښیږي.
د متحده ایالاتو پالیسي په پروسه باندې تمرکز نه کوي د نورو هیوادونو په څیر، د تایید وړ ساینسي خطرونو ته ګوري او د پام وړ یوشان مفهوم کاروي.
په (1963) کال کې د Ugly American د دغو فلمونو له لومړنیو څخه ؤ.
د امريکي د سرشمیرنې بیورو وړاندیز وکړ مګر بیا یې د 2020 سرشمیرنې کې د مینځني جنوبي او شمالي افریقه خلکو درجه بندۍ کې نوې کټګورۍ اضافه کولو پلانونه بیرته واخیستل، پدې اړه چې ایا درجه بندي سپینه وه که نسل یا بيل نسل.
پوهنتون بله ورځ ګیش ته د هنري هنرونو ډاکټر افتخاري سند ورکړل شو.
اپر ډانیوب د سویلي پولې په څیر کار کاوه.
د وادي کمپلیکس په پورتنۍ او ښکته دره کنډوالو ویشل شوی، د اشغال مختلف دورې سره.
ویتنامیان په اصل کې د سره سیند ډیلټا په شاوخوا کې ځای درلود مګر په فتح کولو کې بوخت وو او د نوم تیین په دوران کې یې د چمپا ، میکانګ ډیلټا (د کمبوډیا څخه) او مرکزي لوړې سیمې ونیولې.
د حقیقت لاره هغه وخت وه، او نن ورځ هم ده، کوم چې ډير مهم دی.
مغربي سلطنت، پۀ ۴۷۶ عيسوي کښې، د جرمني اثر رسوخ ته د اوډېسر پۀ مشرۍ کښې ولوېدو.
نړیوال بانک خپلې سیمې د ختیځ آسیا او آرام سمندر، اروپا او مرکزي آسیا، لاتینې امریکا او کارابین، منځني ختیځ او شمالي افریقا، شمالي امریکا، سویلي آسیا، او جنوبي صحراي افریقا په توګه تعریفوي.
د Youn Lions فلم هم په یوه فلم کې له خپل ملګري او سیال Montgomery (که څه هم دوی دواړو هېڅکله یو ځای کومه صحنه نه درلوده) سره د Brando له یواځیني راڅرګندېدو څخه وه.
د اور کنټرول وړتیا شاید په هومو ایریکټس (یا هومو ایرګاسټر) کې پیل شوې ، شاید لږترلږه ۷۹۰،۰۰۰ کاله دمخه مګر شاید د ۱.۵ ما په پیلا کې.
هغه وړتیا چې له مخې یې له شیانو ګټه اخېستل کیږي یو وخت به د ارثي ترکیب د یوې ځانګړتیا په توګه ګڼل کېدل.
د ناڅرګندتیا عمل د شور او ناسم تعبیرونو کمولو هڅې پورې اړه لري ، کله چې د نښی معنی یا د شور پر ځای وي ، یا نوری ډیری معنی شتون کې ، کوم چې د احساس رامینځته کول مشکل کوي.
دا عمل په عمده ډول د مزاہیہ خاکہ وہ.
لوبغاړي به په زبانی ڈول د بهرني ژبې قیصے په یو وخت کې څو کرښې حفظ کړي او سمدستي وروسته به ډزې وکړي.
د تطبیق وړ معافیت سیستم د زده کړي له لاری هر محرک ته مناسب ځواب ورکوي چی مالیکولونه وپیژنی چې مخکی ورسره مخامخ شوي وی.
د چینين سره نږدې-56 منزله ودانۍ هم جوړیدو لاندې وه.
د فیلوجنیټیک څېړنو پرمختګونو کاوالیر سمېت ته دا شونې کړه تر څو پوه شي ټول فایلمونه چې ارکيزونونه (یعني، لومړني امیتوکاندریايي یوکاریتونه) ګڼل کېږي، په حقیقت کې يې په دوییمي توګه مایتوکاندریاوې له لاسه ورکړي، معمولاً پر نویو اورګانیلونو باندې د هغوی د بدلېدلو په واسطه: هایدروجنوزمونه.
د عمر ځانګړي زیږون نرخونه ، په ځانګړي عمر ګروپونو کې په هرو 1،000 میرمنو کې د ژوندي زیږونونو کلنۍ شمیره (معمولا عمر 15-19 ، 20-24 نور).
موخه دا ده چې هغه ژوندی موجودات کشف کړي چې د فضا سفر شرایطو کې ژوندي پاتې کیدل او د پراخیدو ظرفیت ساتل شي.
مقصد د انسانیت کلتوري میراث او هم کلتوري هویت ساتل دي پيژندنه، په ځانګړي توګه د جګړې او وسله والې شخړې په حالت کې.
الګا یو پولی فیلیټیک ګروپ دی او په مختلفو برخو کې ویشل شوي، ځینې یې د نورو پرتله د بوټو سره نږدې تړاو لري.
د والټونو وزن ترلاسه کولو بدليدونکي کالمونو او بدليدونکي پایونو بدل قطارونه سره د ساده ستنو لخوا بدل شوي و، هر یو شان وزن ترلاسه کوي.
د تخریب اندازه کیدای شي په ځانګړو لارښوونو کې د دې په پرتله د پام وړ لوړه وي.
د دې ډول ورکیدو اندازه د کتونکي په زینت کې ترټولو ټیټه او افق ته نږدې ترټولو لوړه ده.
لرغوني چينايانو د شانګ امپراتورۍ له دورې څخه د رياضي زده کړې پرمختللې وې او د تانګ امپراتورۍ په اوږدو کې د لومړنی حساب څخه تر پرمختللي الجبر پورې دوام درلود.
لرغونی چینایان لومړی خلک و چې په معنی سره یې د منفي شمیرو کشف، پوهیدل او پلي کولو څخه ګته واخیسته.
د آلماني ویونکي لرغوني خلکو شاید یو عام شاعرانه دود ، قافه یي آیت شریک کړي، او وروسته د آلمان خلکو هم د کډوالۍ دورې کې رامنځته کیدونکی افسانې شریکې کړې.
پخوانیو یونانیانو تر هیلینیسټیک دورې پورې د صفر لپاره سمبول نه درلود، او دوی د سمبولونو درې جلا سیټونه د عددونو په توګه کارول: یو سیټ د واحد ځای لپاره، یو د لس ځای لپاره، او یو د سلګونو لپاره.
پخوانیو سومیریانو د پوټټر څرخ کارولی او ممکن یې اختراع کړی وي.
ځواب ۱ دی، او لاندې د حاصل د سلیز په خانه کې لیکل کيږي.
د Greenwich د حوضې متقابل نصف النهار دواړه 180°W او 180°E دی. دا باید د نېټې د نړیوالي کرښې سره یو ځای نه شي، کوم چې د سیاسي او هوساینې د دلایلو پر اساس، د لیرې ختیځې روسیې او لیرۍ غربي Aleutian جزیرو په ګډون په ګڼ شمېر سیمو کې سره لیرې کیږي.
په پلي شوي هنرونو کې ساحې شاملې دي لکه صنعتي ډیزاین، انځور، او سوداګریز هنر.
دا طریقه د جراثیم تخنیک سره ورته ده چې په مچانو باندې ازمول شوي ده، چیرې چې نارینه د یو جین سره بدلیږي چې د کومې میرمنې زیږون مخه نیسي چې د بلوغ ته رسیدو څخه مخنیوی کوي.
د عصري معمارانو تګلاره دا وه چې ودانۍ خالص شکل ته راټیټ کړي، د تاریخي حوالو او زیورونو لرې کول د فعال توضیحاتو په ګټه.
محرابونه اضافي عملي موخه لري دوی دي کي لیډ چینلونه شامل و چې د باران اوبه له چت څخه لري کولي؛ دا د ډبرو ګارګیوالونو له خولې څخه په کاڼو کې په قطارونو کې ويستلي شوی و.
د کلاسیک تمدنونو جوړښت او ښار په اساس لکه یوناني او رومن د مذهبي یا تجربوي تمدنونو پر ځای د مدني نظریاتو څخه وده وکړه او د ودانیو نوي ډولونه یی راڅرګند شول.
د ارکائيوز مقصد دا دے چې د هغه زنانو قيصې جمع کړي څوک چې د ځان باره کښې اظهار کول او خپلې قيصې پۀ خلکو اورېدل غواړي.
د يوې ادارې ارکائيوز (لکه يو کارپورېشن يا حکومت) کښې داسې قسمه رېکارډونه وي، لکه انتظامي فائلونه، د کاروبار رېکارډونه، رودادونه، سرکاري خط و کتابت، او د ملاقات منټونه.
دلیل په 1990 لسیزه کې د اسراییل-فلسطین شخړې ته ننوتل ، فلسطینیان د یهودي میشت ځای له مخې د اوسني نفوس په توګه د داخلي حیثیت دعوه کوي ، او دا مهال د اسراییل دولت کې اقلیت تشکیلوي.
دلیل پدې نظر پورې اړه لري چې د مغز پروسو په اصطلاحاتو کې د فکر پروسو مطمئن طبیعي حساب د هرڅه سره د ریاضی دلیل لپاره ورکول کیدای شي.
هنرونه د تخلیقي بیان، کیسې ویلو او کلتوري ګډون د انساني عملونو خورا پراخه لړۍ ده.
محاکمه يو کيلوريميټرک محاکمه ده په کوم کې چې سپیکٹرو فوټومیټر کولی شي په نمونو کې د پروټین مقدار اندازه کړي د رنګ شوي پیچلتیا په کشفولو سره چې د پروټین مالیکولونو او د اضافه رنګ مالیکولونو متقابل عمل لخوا رامینځته شوی.
دا ادعا به د برتانوي فیلسوف میکس مور لپاره فکري بنسټ رامینځته کړي چې په 1990 کې د راتلونکي لیږدونکي فلسفې په توګه د لیږدونې اصولو بیانول پیل کړي، او په کالیفورنیا کې د فکر یو ښوونځی تنظیم کړي چې له هغه وخته راهیسې په نړۍ کې د لیږدونکي غورځنګ په توګه وده کړې.
د دې بند له بشپړېدو څخه لسېزې وروسته هم د هغې د لګښتونو او ګټو په ارزونو کې اختلاف موجود دی.
دا اړونده څېړنه او تطبیقات په مساوي توګه پراخوالی لري، چې د عنعنوي وسیلې د فزیک له غځېدنو څخه تر هغو نویو کړنلارو پورې رسیږي چې د خپلسري-راټولېدنې د مالیکولي حالت له اساسه دي، چې په کوچني مقیاس باندې د ابعادو لرونکو د نویو موادو له ودې څخه په اتومي مقیاس سره د مادې تر مستقیم کنترول پورې رسیږي.
د ځان اواور ڈی ڈبلیو گریفتھ ترمینځ اړیکه دومره نږدې وه چې ځینې یې د رومانیکي اړیکې شک درلود ، دا مسله هیڅکله د ګیش لخوا نه وه منل شوې ، که څه هم د دوی ډیری همکاران ډاډه و چې دوی لږترلږه په لنډه توګه ښکیل وو.
د رينسانس پرمهال هغه فرضيه کمزورې نشوه چې په فلسفې د پوهېدو لپاره يې د ارسطو کارونه بنسټ باله، او د هغې کارونه په لاتيني او عاميانه ژبو لا نور وژباړل شو، تبصرې پرې وليکل شوې او تفسير شول.
فضا د آتش فشاني او شنو خونو ګازونو څخه جوړ شوي ده.
د هر ځانګړي عنصر اتوم د پروتونونو يو منفرد شمېر لري، کوم چې د دې د اتومي نمبر په نوم پېژندل کيږي، او د يو اتوم د پروتونونو او نیوترونونو شمېر د اتوم د کتلې نمبر دی.
خپلواکه ټولنه (یو مفهوم چې د هسپانوي په 1978 اساسي قانون کې رامینځته شوی) په باسکی کې د Euskal Autonomia Erkidegoa یا EAE په نوم پیژندل کیږي او په هسپانوي کې د Comunidad Autónoma Vasca یا CAV په نوم پیژندل کیږي (په انګلیسي کې: Basque Autonomous Community or BAC)، له دریو هسپانوي څخه جوړه شوې ده. د valava ، Biscay او Gipuzkoa ولایتونه.
د ډنمارک په سلطنت کې د ګرینلینډ خودمختاره سیمه د Inuit (شاوخوا 85 سلنه) پیژندل شوي اصلي او اکثریت نفوسو کور هم دی چې دا سیمه یې په 13 پیړۍ کې میشته کړه ، د اصلي ډورسیټ خلک او ګرینلینډي نورس یې بې ځایه کړل.
په هغه هسته کې چې د بلې هستې منځ ته ځي په منځنۍ توګه د آزادو شویو نیوترونونو شمېر د k د توري په واسطه ښودل کیږي. له 1 څخه د k د قېمتونو زیاتوالی په دې معنا دی چې د هستې د ننه تعامل د حذب په پرتله ډېر نیوترونونه آزادوي، او له دې کبله دا عملیه د ځان-ساتونکي کړۍ د تعامل په نوم هم یادیږي.
د عوامو د اړتیاو اوسط قد یوه ښه اندازه ده، په ځانګړي توګه خواړو ته لاسرسی.
زیاتره په شعوري سیټ تیوریو کې د انتخاب منلي حقیقت هم رد شوي، که څه هم په ځینې نسخو کې دا منل شوی.
بیا باکتریا حاصل لیږي او مطلوب پروټین له دوی څخه پاکي کیږي.
هغه باکتریا چې په بریالیتوب سره پلاسمیډ سره یوځای شوي د کانامیسین په شتون کې د ژوندي پاتې کیدو توان درلود.
بربري حمله کوونکيو د مغربي رومن سلطنت پۀ باقي پاتې برخو کښې خپل نوي سلطنتونه جوړ کړل.
بنستونه په دوه ډلو ویشل شوی دی: پیرمیډین (Pyrimidines) او پورین (Purines).
د لید وړ کائنات په اوږدو کې د مادې او انرژي چلند داسې ښکاري چې ښه تاسیس شوي فزیکي قوانین تعقیب کړي.
په مېشته کېدنه کې د کلاوو د ودانولو ګټې یواځې په اروپا پورې محدودې نه وې.
د وړاندوینو په کولو کې هرڅومره ښه توضیحات ، څومره ګټور کیدی شي ، او ډیر احتمال دا دی چې دا به د بدیلونو په پرتله د شواهدو بدن ښه توضیح کولو ته دوام ورکړي.
د باینري سیستم (د ۲ په قاعده) به ۱۷ مې پېړۍ کې د ګوټفریډ لیبنز لخوا خپور شو.
بایو کیمیکلز د فنګل ژوندی موجود هڅوي ترڅو په ځانګړي ډول عکس العمل وښیې ، پداسې حال کې چې که ورته کیمیاوي مالیکولونه د بایوټیک پیغامونو برخه نه وي ، نو دا فنګل ژوندی موجودات د عکس العمل لامل نه کوي.
بیولوژیکي طبقه بندي په 1735 کې د کارل لینیوس لخوا معرفي شوې چی ظاهرا د ډولونو د اړیکو درجه بندي په طبیعت کی پیژندل شوی، مګر بیا هم د الهی پلان سره سم ډولونه ټاکل شوي.
د ډیرو ژویو جسدونه انډول دي، او دا انډول توب یا هم وړانګیز وي او یا دوه اړخیز وي.
دې کتاب د خپل بې ادبه او لطيف انداز لۀ وجې، د اختصار او پۀ حقيقي توګه رښتيا لۀ وجې، او د فنکارانه نثر لۀ وجې عالمي شهرت وموندو.
کتاب په لنډمهاله کې، کله چې قيمتونه نسبتا انعطاف منونکي نه وي، د ملي عايد ټاکونکو باندې تمرکز کولو.
bourgeoisie چې په اصلي معنا په څرګند ډول د ښارونو له شتون سره تړاو لري، د دوی د خپلو ښاري تړونونو (لکه ښاروالۍ تړونونه، ښاري مقررات، د جرمني ښار قانون) په توګه پېژندل شوی ؤ، ځکه نو د اړونده ښارونو د اتباعو څخه پرته کوم bourgeoisie شتون نه درلود.
دماغ د وخت له یوې شیبې څخه بلې ته ځي دماغ پدې ډول د وخت له لارې پیژندنه لري.
دماغ په ساده ډول د ذهني لغتونو کارولو لپاره غلط قرينه ده- د دماغ د ذهني حالتونو لټون له همدې امله د کټګورۍ غلطی یا د استدلال یو ډول غلطی ده.
برستل چنجی، یو سمندري اینیلیډ، بدل شویدی.
د ژو ون او وروسته د ليانګ وحشت ډېر شرموونکی و، او له همدې امله د هغه د دندې څخه د لیرې کولو فشار و.
د نوتر ډیم جوړونکو د بیټرۍ معرفي کولو، د ملاتړ درنو ستنو، د پورتنیو دیوالونو څخه د محرابونو سره تړلي دیوالونو څخه الوتنې سره نور هم پرمخ لاړل.
د ستنو پلازمینه د هاتور دیوي مخ دی. دا ډول کالم تاریخي بلل کیږي.
د کاربن اتوم د نورو اتومونو په ګډون د نورو کاربن اتومونو سره د څلورو قوي کیمیاوي بانډونو د جوړولو ځانګړی وړتیا لري.
د عنصرونو د شمېر مالومولو تابع، چې په یو خالي سټ باندې عملي شوي وي، بېرته خالي سټ د یو قیمت په توګه ورکوي چې ۰ عنصرونه ورته ټاکي.
د خپل اموال د تحفظ لپاره قائم کړے شوې دا قلعې زياتره د شامي ماهر مستريانو د لاس جوړې وې.
د کوچنیو موادو د کتالستي فعالیت له بایو موادو څخه د خپلو تعاملاتو اړوند هم اساسي خطرات لري.
د سیټونو طبقه چې د مورفیزم (Morphism) په توګه تابع گانې لري د اصلي بڼه لرونکې طبقه ده.
د طبیعي انتخاب مرکزي مفهوم د یو ارګانیزم تکاملی جوړښت دی.
هغه فرصت چې دا ډول بدلون د دوو ایلیلونو ترمینځ واقع کیږي د دوی ترمینځ د فاصلې سره په معکوس ډول تړاو لري.
د اکسیجن بډایه فضا ته بدلون یو مهم پرمختګ وو.
د ټولو رسنیو ځانګړتیا پدې معنی ده چې د هرې وسیلې "محتوا" تل یو بل وسیله وي.
د یو متریکس خطي عمليې اجراء کوونکي مشخصاتو پولینوم د عمليې د ترسره کوونکي ځانګړي قيمتونو په اړه مالومات له ځان سره لري.
د ځانګرتیاووانتخاب او ترتیب مصنوعي کیدای شي چې په مهم ډیزاین خالص ډول د پیژندنې (مهم تشخیص) لپاره ډیزاین شوي وی یا په ترکیب کې د ټیکسا طبیعي یا فیلیټیک ترتیب سره اجمالی مهم ډیر نږدې تړاو لري.
ښار په عمومي ډول د قسطنطنیه په نوم یادیږي او نن ورځ استانبول نومیږي).
ښار پخپله د یوې اتحادیې سیمې په توګه اداره کیږي.
ښار ته د قیصې په توګه کتل کیدی شي ، د انساني ډلو ترمینځ د اړیکو یوه نمونه ، د پیدا او توزیع ځای ، د فزیکي ځواک ساحه ، د تړل شوي پریکړو سیټ ، یا د شخړې ډګر.
ښار ممکن د مایا نړۍ کې خورا متنوع نفوس ولري، یو فاکتور چې کولی شي په سایټ کې د معمارۍ ډول ډولونو کې مرسته کړې وي.
داسې نه معلومېږي چې ګواکې د پاچاهۍ له يوولسمې دورې او د مخکيني معبد له ودانولو څخه مخکې دې د تيبيس ښار اهميت درلود. هلته کوچني زيارتونه موجود وو چې د تيبيس ښار د مخکينيو خدايانو، موت او مونتو د ځمکې خدايانو ته ځانګړي شوي وو.
ښار په مات شوي ځمکو کې جوړ شوی و، کوم چې په مصنوعي توګه د لوی معماري ډلو جوړولو لپاره سطحه شوې وه، د کاستیلو اهرام، او لاس مونجاس، اوساریو او مین سویل لویدیز ګروپونو لپاره د ساحو په سطحه کولو کې ترټولو لویې هڅې مصرف شوي.
هغه تهذيب چې پکې یو څوک ژوند کوي د هغه شخص پراخه کلتوري پیژندنه ده.
تهذيبي ښاري انقلاب په بدل کې د غفلت په پرمختګ، د کورنی کونکو حبوباتو او څارو پالنې پورې تړلی و، د استوګنو تلپاتې کول او د ژوند طرز وده چې د ځینې ټولنیز سکتورونو لخوا د اندازې اقتصاد او د اضافي تولید راټولولو کې اسانتیاوې رامینځته کوي.
کلاسیکي دلیلونه په 18مه پیړۍ کې د پیری لوئس ماپرټیس او نورو لخوا د ډاروین نیکه، ایراسموس ډاروین په ګډون بیا معرفي شول.
صفائۍ د نیویارک لينډ مارکس څخه د 1997 لوسي جی موسی ساتني څخه اوارډ ترلاسه کړو.
د روحاني طبقې استازولي د شهزاده د خپلواکه مسیحي مشرانو له لوري کېده، چې دا به د ګڼ شمېر عیسوي روحانیونو د استوګنځي د شهزاده-ستر پادري او شهزاده-خانقا مشران وو.
له سياست سره د اقتصادي تیورۍ او عمل نږدې اړيکه د بحث ټکی دی چې کیدای شي د اقتصاد تر ټولو بې تکلفه اصلي اصول تر سيوري لاندې او يا تحريف کړي، او اکثره وخت له ځانګړي تولنیزو اجنډاګانو او ارزښتي سيسټمونو سره ګډوډيږي.
د اخالقي کوډ یادونه کوي چې بشریت پوهان د پراخه علمي او سیاسي شبکې برخه ده، همدارنګه انساني او طبیعي چاپیریال، کوم چې په درناوي راپور ورکولو ته اړتیا لري.
د حقیقي قيمت لرونکي تابع ګانو لپاره ضریبونه د حقیقي عدد په شکل نیول کیدای شي.
د mtDNA او Y-DNA هاپلو ګروپونو ټولګه چې هلته نمونه شوي د دوی د عصري فریکونسۍ په پرتله د پام وړ توپیر لري.
د لاوروسیا سره د سایبیریا ټکر د یورالین اوروجنی لاملاو شوی وو ، د لوروسیا سره د ګونډوانا ټکر په اروپا کې د ویرسکان یا هیرسینین اوروجني یا په شمالي امریکا کې د الجینین اوروجني په نوم باندی یادیږي.
ټکر د وروستي چیکسولب تاثیر په پرتله شاوخوا 100 ملیونه ځله ډیر انرژي خپره کړې چې باور کیږي د غیر ایویان ډیناسورونو له مینځه تللو لامل شوی وي.
د آسیا استعمار په لویه کچه په 20 پیړۍ کې پای ته ورسیده، په ټوله وچه کې د خپلواکۍ او ځان عزم لپاره د ملي هڅو سره.
د چپ لاس دیوال په اوږدو کې درنې مجسمې د لوړ مصر سپین تاج لري ، پداسې حال کې چې د مقابل لوري خلک د پورتني او ښکته مصر دوه اړخیز تاج اغوندي (pschent).
ستني په هر ډول توپیرونو کې د پاڼو سره ډکي دي.
ترکیب د ډولونو(نوعو) نوم دی.
د ژوندیو موجوداتو مشترکه نزول لومړی د ژوندی موجوداتو په اړه د څلورو ساده حقایقو څخه اخیستل شوی و: لومړی، دوی جغرافیایي ویش لري چې د ځایی تطابق په واسطه نشي تشریح کیدی.
په ټوله کې ټولنه به د خپلو ټولو برخو په همکارۍ ګټه پورته کړي، پداسې حال کې چې فرد به په خپلو اتحادیو کې د خپلو ګاونډیو سره د مرستې، خواخوږۍ او ملګرتیا ګټې ومومي.
د ژوندیو (بیوټیک) موجوداتو ټولنه د غیر ژوندي (ابیوټیک) اجزاو (د بیلګې په توګه اوبه، رڼا، وړانګې، تودوخې، رطوبت، اتموسفیر، تیزابیت، او خاوره) د چاپیریال سره یوځای د ایکوسیستم په نوم یادیږي.
د حقيقي عددونو د جمعې د تبديلۍ او اتحادي خاصيتونه چټک دي، د صفر ۰ حقیقي عدد تعريفول د منفي غير ناطق عددونو د سټ په توګه ، په اسانۍ سره ليدل کیږي چې د جمع خنثی عنصر دی.
شرکت دا ودانۍ په 35$ ملیون ډالرو واخسته.
د لیدلو وړ ځانګړتیاوو بشپړ سیټ چې د یو ارګانیزم جوړښت او چلند جوړوي د هغې فینوټایپ په نوم یادیږي.
مختلط عددونه ترتیب نه لري.
د مطلق ارزښت پیچلي عددونه د واحد دایره جوړوي.
د محاسبې وړ شمیرې د ټولو معمولو ریاضیاتي عملیاتو لپاره مستحکم دي ، پشمول د پولینیوم د ریښو محاسبه ، او پدې توګه یو ریښتینی تړل شوی ساحه رامینځته کوي چې ریښتیني الجبریک شمیرې لري.
دا مفهوم په ځینو لارو کې د پاچاهانو د الهي حق په اړه د اروپا مفهوم ته ورته دی. په هرصورت، د اروپا د مفکورې برعکس، دا د حاکمیت غیر مشروط حق نه ورکوي.
د کلونینګ مفهوم، په ځانګړې توګه د انسان کلونینګ، د ساینسي افسانو پراخه ډولونه نندارې ته وړاندې کړي.
د لسیزو برخو مفهوم د اعشاریه ځای - ارزښت نوټیشن سره نږدې تړاو لري؛ داسې ښکاري چې دواړه په ګډه وده کړې.
د مالیکولي پېژندنې نظریه په ځانګړي ډول ځکه مهمه ده چې: مالیکولونه کېدای شي په داسې ډول طرحه شي چې ځانګړی نظم او ترتیب یې د غیر-کوولانټي او د مالیکولونو د داخلي قوو په اثر غوره بلل کیږي.
د طبیعي انتخاب مفهوم په اصل کې د وراثت د باوري تیورۍ په نشتوالي کې رامینځته شوی؛ د ډاروین د لیکلو په وخت کې، ساینس لا تر اوسه د جینیات عصري تیوریو ته وده نه ده ورکړي.
د فطرت مفهوم په ټولیزه توګه، فزیکي کائنات، د اصلي تصورونو له څو پراخو څخه یو دی؛ دا د سقراط څخه مخکې د فیلسوفانو لخوا د φύσις د کلمې د ځینې اصلي غوښتنلیکونو سره پیل شوی (که څه هم دا کلمه هغه وخت یو متحرک اړخ لرله، په ځانګړې توګه د هیراکلیټس لپاره) او له هغه وخت راهیسې په ثابت ډول پیسې ترلاسه کوي.
هغه مفهوم چې د بوټو د ټولنو جوړښت دی لکه تودوخه پراخه پاڼو ځنګل د ایکولوژیکي بریالیتوب د پروسې په واسطه بدلون موندلی د هینري چاندلر کاولز، آرتور ټانسلي او فریډریک کلیمینټ لخوا رامینځته شوی.
د منارونو په سرونو کې مخروط ډوله ګنبدې د شترمرغ د هګيو په وسيله سينګار شوي دي.
د دې د معمارۍ جوړښتونو، نقاشیو او کتابونو ساتنه د بنسټ ډیری هدفونه لري.
د هاګیا سوفیا پاى نسخه جوړونه، چې نن ورځ هم ولاړ دی، د امپراتور جسټینین لخوا څارل کیده.
د لارینټیا او بالټیکا براعظمونه د کالیډونیا اوروجني په دوران کې د ۴۵۰ او ۴۰۰ ما ترمینځ ټکر شوي وو، ترڅو لوروسیا (چې د یورامریکا په نوم هم پیژندل کیږي) رامینځته کړي دی.
د تداوم فرضیه، کوم چې د ځانګړو غیر معین سټونو د عنصرونو نسبي شمېر یقيني کولو کوښښ کوي، په پای کې د زیرمیلو-فراینکل د سټ تيورۍ د اکسيومونو د عمومي قبول شوي سټ څخه خپلواکه وښودل شوه.
انقباض چی تولیدیږي د عمل پوتانسیل ډیرپیښی پورې اړه لري او د خوځیدلو، غونډونې یا تیتانوس په توګه تشریح کیدی شي.
د اتلانو پۀ باره کښې روايتي تصور او د کاميابۍ نظريه د شخصيت د نفسياتي تلاش پۀ جنون کښې غائبه شوه.
د تقارب ډیسک د داخلي برخو په تړلو او محدودو (یعنی سره ټول) فرعي سیټونو کې متقارب دې: د پوهیدو لپاره ، دا په سره ټول سیټونو کې یو شان متقارب دې.
تبادله ورسره جوړه شوې ځکه چې لاتین کلیسا ختیځ ته او جوماتونه د مکې په لور دي.
جیکبز دليل کوي چې د دې ستنو زنګ وهل له ټولنیزو ناروغیو سره تړاو لري لکه د چاپیریال بحران، توکم پالنه او د مالدار او غریب تر مینځ مخ په ډیریدونکی فاصله ده.
د یوې لویې کلا د جوړولو لګښت د وخت په تېرېدو سره (نږدې له 1,000 څخه تر 10,000 برتانوي یورو پورې رسېده) چې له ګڼ شمېر جایدادونو څخه ترلاسه کېدل، او د پاچا پر اقتصادي حالت یې ډېر بد اغېز کاوه.
د یوې کلا د ودانولو قېمت به د دوی د کاري پېچلتیا او د موادو د لېږد د لګښت په څېر فکتورونو پر اساس توپیر درلود.
دا جوړه د څو کلونو لپاره کله يو ځاے او کله بېله اوسېدله.
د کورس موخه د لینیپ ژبې او کلتور په اړه د ځایی او غیر ځایی زده کونکو زده کړه ده.
د موسیقۍ جوړول، فعالیت، اهمیت او حتی تعریف د کلتور او ټولنیز شرایطو سره سم توپیر لري.
پدې نسلونو کې د غړیتوب معیار د 19 پیړۍ په وروستیو کې بدل شو.
د سفينکس دينې نظريې تر منځنيو پېړيو دوام وکړ.
د ښارونو کلتوري جذابیت هم د اوسیدونکو په راجلبولو کې رول لوبوي.
د اوبو دې بند د سيلابونو اغېزې راکمې کړې، لکه په 1964، 1973 او 1988 کلونو کې.
اړونده ډاټوم چې د دوو ځانګړو ډاټومونو ترمنځ بدلیږي کولی شي چې د یوه هېواد یا ساحې په کچه له یوه ځای څخه بل ته توپیر ولري، او کېدای شي چې قېمت یې له صفر څخه تر سلګونو مترو (په ځینو لیرې پرتو جزیرو کې تر څو کېلومترو) پورې ورسیږي.
د ټولو ساینسي پوهې مشخص ځانګړنه، د تیورۍ په ګډون، د غلط یا ازموینې وړ وړاندوینې کولو وړتیا ده.
تعریفونه د محصول په پرتله پروسې باندې ډیر تمرکز کوي، دا پدې مانا ده چې ممکن د ورته جین ډولونو او فینوټایپونو سره GMOS او غیر GMOs شتون ولري.
د غیرحاکمو هیوادونو د خپلواکۍ کچه په پراخه کچه توپیر لري.
ګمان کېدلو چې د غړيو د خوښولو درجه به د ګروپ منسجم والي راښيي.
د څیړنې د اعتبار کچه په ساینسي ژورنالونو کې د خپرو شویو مقالو لپاره یو له لوی معیارونو څخه دی او معمولا د جوړه بیاکتنې له لارې رامینځته کیږي.
هغه درجه چې د یو ژوندی موجود جینونه په پیچلي ځانګړتیا کې مرسته کوي د میراثیت په نوم یادیږي.
هغه درجې ته چې عادي فعالیتونه د چوټي ورځ له مخې کمیږي ممکن په ځایی قوانینو، ګمرکاتو، د دندې ترسره کولو ډول یا شخصي انتخابونو پورې اړه ولري.
د مصر په لرغونې دود کې مجسمې د لرغونو عبادت کوونکو څخه بيا تر د وروستيو عبادت کوونکو څرګندوی دي.
د خپلواک پولیس ديمو كرا تيك سیاسي نظام هم د فلسفې په عروج کې هم مرسته وکړه.
تر انحصار لاندی سیمې چې اوس مهال په نړۍ کې پاتې دي په عمومي توګه د سیاسي خپلواکۍ خورا لوړه کچه لري.
توضیحات په شیشه کې د شیشې انامیل کې رنګ شوي، بیا په شیشه کې تامیل فیوز کولو لپاره په بټۍ کې پخه شوي.
هغه د ارثی جوړښت په اړه د تنظیمي چوکاټ پراختیا په 1975 کې په اسیلومار، کالیفورنیا کې پیل کړه.
د ښارونو پراختیا د تمدن پورتا والا سره یو شانتے وه.
د CRISPR-Cas9 جین ترمیم سیسټم پرمختګ په مؤثره توګه د جینیکي پلوه بدلول شوي تی لرونکو ځناورو پراختیا لپاره اړین وخت نیمایي کوي، د یوې ارزانه او ګړندۍ لارې په توګه چې مستقیم د جراثيم حجرو بدلوي.
د بې قرارۍ اغاز او د مضبوطو اسونو ساتل چې جنګي سامان منتقل کړے شي، دې خبرې او بدلون خانه بدوش خلک د نورو اباد تهذيبونو لپاره يوه خطره جوړه کړه.
د ټیلسکوپ پراختیا وښودله چې دا لویې اندازې خیالي وې - ستوري د ټيلسکوپ له لارې خورا کوچني ښکاري.
دغه خبرې، په ځانګړي توګه په اضافه شویو صحنو کې د Hawks په واسطه رسېدلې وې، چې د جنسي ګوتڅنډنې څخه ډک ؤ، او Bogart د شخصي څېړونکي په توګه Philip Marlowe ته قناعت ورکوي.
توپیر (λ – λ0) په ریډیانونو کې دی.
د متوقع او حقیقي ترمنځ فرق په ګوته کوي چې کوم فرضیه د تجربې څخه ډاټا غوره کوي.
توپیر دا دی چې جینیکیک رمز(کوډ) پخپله د ارتقايي اړیکو پریکړه کولو لپاره کارول کیږي، د دې پرځای چې په غیر مستقیم ډول د ځانګرتیاوو له لارې کارول کیږي چې دا رامینځته کوي.
هغه توپیرونه چې په نقشه باندې ښودل شوي په زاویوي دقیقو دي.
مختلف قومونه باید د یو څه ګډ هدف لپاره سیالي وکړي، لکه واک یا نفوذ، یا د مادي ګټو، لکه شتمني یا علاقه.
د صفر0 رقم چې په منځ کې یو ټکی لري داسې ښکاري چې د آی بې ایم ۳۲۷۰ په ډیسپلي ګانو باندې یې د يو اختيار په توګه منشا اخیستې او د ځینو عصري کمپیوټرونو په چاپي حروفو لکه د انډالي مونو او ځینې هوایي شرکتونو د ساتنو په سیستمونو کې يې دوام موندلی.
عددونه د لرګي هغه لوی کرکټرونه دي چې په یوه ګنبد ډوله چت پورې نښلول شوي وي.
د نیمه نفوذ وړ غشا په اوږدو کې د اوبو د حرکت سمت د دې غشا په اوږدو کې د اوبو د پوتانسیل لخوا ټاکل کیږي.
ډایرکټر عموما جولس وائٹ وو ، چې د سلیپسټیک او فریس باندې ټینګار یې د دې فلمونو ډیری جوړښت د سپینې مشهور درې سټوج شارټس سره ورته کړی.
په 1948 کې د کینیت وی تیمن لخوا د اکسین بوټی هورمونونه کشف او پیژندنه د بهرنی کارول شوي کیمیاوي موادو پواسطه د بوټی وده(نمو) تنظیم کول فعال کړل.
د افراطیتونو کشف، هغه ژوندی موجودات چې کولی شي په سخت چاپیریال کې ژوندي پاتې شي، د ستوربیولوژی پوهانو لپاره د څیړنې اصلي عنصر ګرځیدلی، ځکه چې دوی د سیارې په شرایطو کې د ژوند په حدودو کې د څلورو برخو پوهیدل مهم دي: د پانسپرمیا احتمال، د انسان د څیړنی د کارونو له امله مخ پر وړاندې ککړتیا د انسانانو لخوا د سیارې استعمارول، او د ورک شوي او اوسني بهرنی ژوند سپړنه کول.
په 1964 کې د کاسمیک مایکرو ویو پس منظر وړانګې کشف د جورج لیماټرا د لوی غړز تیوري په ګټه د کائنات د ثابت حالت تیوري رد کړه.
ډیسک د زړو د سپیرایډ هالو لخوا محاصره شوی، نفوس II ستورو، او همدارنګه د ستورو ګڼ غلظت چې د ګلوبولر کلسترونو په نوم پیژندل کیږي.
په شخړه کې مصرف کونکي، تولیدونکي، د بایو ټیکنالوژۍ شرکتونه، حکومتي سموونکي، غیر دولتي موسسی، او ساینس پوهان شامل دي.
په هرصورت، د امریکا او برتانوي لړی ترمنځ امتیاز له منځه تللی دی.
د جین فلسفې ځانګړتیاوې د ذهن بدن دوه ګون والى، د تخلیقي او قادرمطلق خدای انکار، کارما، یو ابدي او نه جوړ شوی کائنات، عدم تشدد، د رښتیا د څو اړخونو تیوري، او د روح خلاصون پر اساس اخلاق شامل دي.
د Danniyeh ناحیه له شپږ-دېرشو کوچنیو کلیو څخه تشکیل شوې ده، چې په دې کې د Almrah, Kfirchlan, Kfirhbab, Hakel al Azimah, Siir, Bakhoun, Miryata, Assoun, Sfiiri, Kharnoub, Katteen, Kfirhabou, Zghartegrein, Ein Qibil کلي شاملیږي.
د پاینوفیتا ډلګۍ ښايي د ټولو جیمنوسپرمونو (یعني، د سایکاډز، کینکګوز او نیټافیټوز په ګډون) لپاره، یا په لاندې توګه یوازي د مخروطي ونو لپاره وکارول شي.
له ۰ څخه پرته د یو عدد تقسیمول په خپل ځان باندې مساوي کېږي په ۱ سره.
د بهرني گنبدونو او والټونو ته د لیډ یا د رومي ډوله ټایلونو پوښل شوي و.
د ډلبندۍ لاسبری او زیات مروج سیستم د لینیوس ډلبندي یا ټکسانومي ده.
لامل يې داوو چې فلسفه بايد د تخنيکي کلمو څخه خالي واوسي ترڅو خلک وکولی شي چې ويې لولي.
لومړني تائید شوي رونیک لیکونه (ویموز کمب، او سټابو سپرهیډ)، په پیل کې په عصري ډنمارک کې متمرکز و او د لوی فوټارک سیسټم سره لیکل شوی و، د 2مې پیړۍ دوه نیمې نیټې پورې تاریخ لري.
پخوانيو اسنادو دا مسجد د عبدالسادي تارکل سوډان په نوم ذکر کړی چې په ډېر احتمال سره د شفاهي دود څخه پخوانی تاريخ بيانوي چې د اوولسمې پېړۍ په نيمايي کې يې شتون درلود.
د سندهـ وادۍ، مصر او چين کښې پخوانۍ قلعې به د لوے دېوالونو پۀ مرسته محفوظ ساتلے شوې.
لومړني فوسیلونه چې د فنګسي ځانګړتیار لرونکي دي د پیلوپروټروزویک دورې پورې اړه لري ، شاوخوا دمخه؛ داډیر سیلولر بینتیک ژوندی موجودات د پیدا جوړښتونه درلودل چې د انستوموسس وړتیا لري.
لومړني پیژندل شوي تخمی بوټي د ډیونین فامینین وروستی مرحلې څخه تاریخ لري.
د باد د بريښنا تر ټولو پخوانۍ پېژندل شوې بېړۍ ده. د کښتۍ لاندې د کښتۍ ترټولو پخوانی ریکارډ د نیل د کښتۍ په اړه دی چې د 8th-میلادي پیړۍ تاریخ لري.
د ځمکې څخه بهر د انساني ژوند ترټولو لومړنۍ ثبت شوې ادعا د جینیزم په لرغونو کتابونو کې موندل کیږي.
په اسلامي معمارۍ کې لومړني سټایلونه د اموی سلطنت په جریان کې 'عرب پلان' یا هایپو سټایل جوماتونه تولید کړل.
په ځمکه کې د ژوند تر ټولو لومړني بې بنسټه شواهد لږ تر لږه 3.5 ملیارد کاله وړاندې، د Eoarchean Era په جریان کې وروسته له هغه چې جیولوژیکي کرسټ د پخوانیو راټیټ شوي هاډین ایون په تعقیب پیل شو.
د ديارلسمې پېړۍ پيل د يوناني فلسفې د بيا راژوندي کېدو او عروج شاهد وو.
ابتدائي جديد دور د سائنس پۀ ترقۍ، د ټېکنالجي پۀ تېز رفتار ترقۍ، د سماجي سياست پۀ ازادۍ او قومي رياست پۀ خصوصياتو مزين ؤ.
لومړنی او لوړ ګوتیک لان کاتډرل د ټرانسسیپټ په تیریدو سره د مربع لینټین برج لري؛ په لویدیځ محاذ کې دوه برجونه او د ټرانسپټس په پای کې دوه برجونه.
لومړني کلیساګانې، لکه Notre-Dame، د آرچونو هډتړ شپږ برخې وې، د بدیل کالمونو او دپله ستني. پداسې حال کې چې وروسته کلیساګانې ساده او قوي څلور برخې والټونه درلودل، د يو شان کالمونو سره.
په دې ترتیب کې د کولمبیا، روډینیا، او پینوټیا لومړني براعظمونه شاید په هغه وخت کې شتون ولري.
په دې دوره کې د هېواد او اړونده سیمو اقتصادي او سیاسي لېږد په نفوس، زراعتي تولیداتو، تخنیکي نوښتونو او ښاري مرکزونو کې د یوې لویې ودې په واسطه بشپړ شو؛ په دې توګه د اصلاحاتي او نویو حرکتونو په دې پیل وکړ چې د عادي او اشرفي حالت، او ځواک ترمنځ توپیر راکم کړي، چې د کلیسا له لوري یې منل هم پر دوی خپل اغېز وغورځاوه.
د منځنی اغیز قوي دي ځکه چې دا بله رسنۍ "منځپانګه" ورکول کیږي.
د مالی پالیسۍ اغېزې کیدای شي چې د دولتي اقتصادي ښکېلتيا له لارې محدودې کړی شي.
د بهرنۍ طبقې بهر ویستل د سیارې نیبولا جوړوي.
بیضوي شکل تر ډېره د هغو توپوګرافیکي نقشو او نورو سترو - متوسطو او کوچنیو نقشو د جوړولو له پاره کارول کېږي چې د ځمکې د سطحې دقیق انځور ته اړتیا لري.
د یوې پوهې په توګه کوچنۍ تکنالوژي په 1980 مو کلونو کې د Drexler د نظري او خپاره شویو کارونو د یو ځای کېدو په پایله کې رامنځته شوه، چا چې د کوچنۍ تکنالوژۍ لپاره یو نظري چوکاټ مشهور کړ او وده یې ورکړه، او همدارنګه یې د لوړې-لیدنې تجربوي پرمختګونه چې د مادې د اتومي کنترول په اړه د لیدلورو لپاره یې نوره پراخ-مقیاسه پاملرنه هم ځانته را واړوله.
د ملګرتيا خاتمه د اسټائر لپاره ډېره دردناکه وه خو هغه ئې جوت کړو چې خپله لړۍ وغځوي.
هغه انرجى چې د انرجى تولید تناسب ته مصرفیږي د تمدنونو بقا محدودولو لپاره مرکزي دی.
د شوروي د اوبو پروژو انسټيټيوټ د يو شمېر مصري انجينرانو په ملتيا د تيږو او خاورې يو لوی بند طرحه کړ.
دې مسلسل استحکام پۀ څلورمه او پنځمه صدۍ کښې د هندوئزم د زرين دور پۀ پراخه کولو کښې لوے کردار ولوبولو.
د دولت ټول نظامونه په هرو شپږو میاشتو کې له یوه ښار څخه بل ښار ته وړل کیږي.
د جینوم چاپیریال کې د حجرو مالیکول بیولوژي، نورې حجرې، نور افراد، نفوس، ډولونه، او همدارنګه د ابیوټیک چاپیریال شامل دي.
دا دور پۀ عمومي توګه د پنځمې صدۍ د مغربي رومن سلطنت د زوال سره تړلے شي کوم چې بيا پۀ ډېرو نورو سلطنتونو کښې تقسيم شوے دے کوم چې بيا وروستو د عظيم رومن سلطنت لاندې پۀ نورو حصو کښې تقسيم شو.
دا دوره د ژور ټولنیز او ټیکنالوژیک بدلونونو لخوا مشخص شوې.
د پاچاهۍ اړونده ملکیتونه، یا درې ملکیتونه، د ټولنیزې مراتبو د سلسلې هغه پراخه احکام وو چې په Christendom (عیسوي اروپا) کې له منځنیو پېړیو څخه د عصري اروپا تر لومړیو پورې کارول کېدې.
د یوکاریوټیک حجرې د 1.6 او 2.7 ملیارد کاله دمخه راڅرګندی شوي.
د نصف النهار د واټن د انتیګرال اړونده لوړوالی د جیودیزي په زیاترو مطالعاتو او نقشه کشۍ کې مرکزي رول لوبوي.
دغه پروګرام د متحده ایالتونو او نړۍ پام ځان ته راواړوو.
د ژوندیو موجوداتو د یوې ډلې تکاملی اړیکې او وراثت ته فیلوجیني ویل کیږي.
په ختیځ ارتودوکس کلیسا کې د کلیسا دقیق اداري وضعیت مبهم دی: د ځینو لخوا، پخپله د کلیسا په ګډون، دا د خودمختاری په توګه ګڼل کیږي، د نورو لخوا د بیت المقدس د یونان د ارتودوکس کلیسا تر واک لاندې یوه خودمختاره کلیسا.
د دوو پروسو سمه پایله دواړه په هغه نرخ پورې اړه لري چې په کوم کې نوي بدلونونه رامینځته کیږي او د طبیعي انتخاب په ځواک پورې اړه لري، کوم چې دا یو فعالیت دی چې بدلون څومره نامناسب ثابت کیږي.
د قطب دقیق ځای د زرګونو کلونو په اوږدو کې د equinoxes د تیریدو له امله بدلیږي.
د ساینس او ​​ټیکنالوژۍ ترمنځ دقیقې اړیکې، په ځانګړې توګه، د20 پیړۍ په وروستیو کې د ساینس پوهانو، تاریخ پوهانو او پالیسي جوړونکو لخوا بحث شوي، ځکه چې بحث کولی شي د بنسټیزو او پلي شویو ساینس تمویل خبر کړي.
ایکسکویتس (Excavates) د پروټیسټو (Protists) ډلې دي چې نږدې 1.5 ملیارد کاله دمخه د یوکریټس (Eukaryotes) له رامینځته کیدو لږ وخت وروسته تنوع پیل کړې.
د غونډۍ جوړولو لپاره د ځمکې کنستل چې ګېر چاپېره ترې خندقونه وي ورته “موټ” وائي، (کوم چې اوچ يا لوند وي).
په استثنا کې یوه جوړه متقابل ټکي دي چې د هغوی له پاره هلته خورا سترې دایرې موجودې دي.
د دماغي پیښو شتون، په خپل ځان کې، نشي تشریح کولی چې ولې دوی د ورته کیفي تجربو سره مل دي.
د ژوند تمه (یا د ژوند اټکل) ، د کلونو شمیر چې یو فرد په ټاکل شوي عمر کې د اوسني مړینې کچې کې د ژوند تمه کولی شي.
په ژور سمندر کې سخت شرایط د زغملو لپاره پراخه طزیقو او ټیکنالوژیو ته اړتیا لري.
دا حقیقت چې روم د لښکرو تجهیز او تجهیز کولو لپاره ډیر عاید تولیدولو ته اړتیا لرله چې د لومړي ځل لپاره په میدان کې ماتې وخوړه، د امپراتورۍ ټوټه کیدو لامل شو.
دا حقیقت چې د کاربن اتومونه په اسانۍ سره د نورو کاربن اتومونو سره تړل کیږي کوم چی د خورا اوږد او پیچلي مالیکولونو جوړولو ته اجازه ورکوي.
حقيقت دادی چې ډیری بحثونه چې په سقراط باندې کېږي (لکه چې د پلاتو او زينوفون لخوا ويل شوي دي) پرته له کومې پايلې څخه پای ته رسېږي يا په شکمنه توګه د سقراط د طريقې د مفهوم په اړه بحثونو ته لاره هواروي.
دا حقیقت چې تر ټولو لوی مشترک قاسم تل په دغه طريقې سره ښودل کیدای شي د بيزوت پېژندنه بلل کيږی.
اړونده پوهنځي وغوښتل چې هغه وباسي، که څه هم ځینو زده کوونکو له هغه ملاتړ کاوه، کومو چې فکر کاوه چې دغه ایستنه به ډېر بد کار وي.
د خاندان کور ئې پۀ 1943 کښې وران کړے ؤ او ډېرې خشتې ئې ترې کېليفورنيا کښې پکفورډ ته وړې وې.
د هغه کورنۍ دوه ځله بې ځایه شو، یو ځل ختیزې ۷۹ کوڅې ته او بیا ختیزې ۹۶ کوڅې ته، کاګني دا مهال ځوان وو.
خاندان دا ودانۍ په 1953 کې په ولیم زیکنډورف باندې د 18 ملیون ډالرو په بدل کې خرڅه کړه.
د 1945 پۀ يولانډا اېنډ دي تهيف کښې يوه حقيقيت پسندانه بېلے وښودله.
د جاپاني تاريخ جاګيردارانه دور کوم چې پۀ مضبوط علاقائي غټانو او د جنګسلارانو فوجي قوت د مثال پۀ توګه اشي کاګا او ټوکوګاوا شوګوناټے د ۱۱۸۵ نه تر ۱۱۶۸ پورې وغځېدو.
د نو فلم د اتل میرمن.
د مالوماتي اقتصاد ساحه کې رياضيکي اقتصادي څېړنه او همدارنګه د چلند اقتصاد شامل دي، په چلندي ارواپوهنه کې مطالعې ته ورته، او د نيوکلاسيکي فرضيو ګډوډونکي فکتورونه، د اقتصاد په ډېرو ساحو کې د پراخې مطالعې موضوع ګانې دي.
ساحه په بنسټیز ډول په 1920 لسیزه کې د هیري نیوکیسټ او رالف هارټلي کارونو او په 1940 لسیزه کې کلاډ شینن لخوا رامینځته شوې.
د ساحې کارعموماً په یوه بله ټولنه کې یو کال یا ډیر مصرف کول، د ځایی خلکو سره ژوند کول او د دوی د ژوند لارو په اړه زده کړه شامله ده.
پدې برخه کې ارقام 2150 کال پورې د نړۍ نفوس په اړه د ملګرو ملتونو وروستي اټکلونه ښیې (سره = لوړ ، نارنج = متوسط ، شنه = ټیټ).
په دې شمیره کې د ښځو په پرتله دوه چنده نارینه شامل وو.
په عمومي توګه یاد فلم ته بېلابېلې نظریې ورکړل شوې.
یاد فلم د Elia Kazan او د هغې مرستندویه اداکار Anthony Quinn په واسطه هدایتکاري شو.
دا فلم د جیمي اویس لخوا لارښود شوی وو، څوک چې یوه لسیزه وروسته د ګوډز مسټ بی کریزي سره سان ته راستون شو، کوم چې نړیوال هټ ثابت شو.
د دغه فیلم وروسته د Crowd Roars او Winner Take All فیلمونه پیل شول.
یاد فلم اکاډمیکو جایزو ته د نوماندۍ په موخه ولېږل شو.
دغه فلم، د Mickael Curtiz له لوري هدایتکاري شوی او د Hal Wallis په واسطه تولید شوی، چې پکېIngrid Bergman, Claude Rains, Sydney Greenstreet, Paul Henreid, Conrad Veidt, Peter Lorre او Dooley Wilson رولونه لوبولي.
Mutiny on the Bounty فلم اخیستل د برانډو په ژوند ژوره اغیزه وکړه ځکه چې هغه د تاهیت او د هغې خلکو سره مینه درلوده.
د سفر موندنې د توکمیز توضیحاتو لپاره نوي معیارونه ټاکي.
موندنې د متحده ایالاتو د علومو ملي اکاډمۍ پروسیجرونه کې خپاره شوي.
دا اور پۀ مرکزي کور او خواوشا عمارتونو لګېدلے ؤ.
لومړی BioFET د ion-sensitive field-effect transistor (ISFET) و، چې په 1970 کې د Piet Bergveld لخوا اختراع شو.
د اروپایانو لخوا لومړنۍ تایید شوې لیدنې د 19 پیړۍ په وروستیو کې وې، د سایټ تحقیقات په 1871 کې پیل شوي.
لومړی لګښت دا دی چې په جنسی ډول ډیمورفیک ډولونه کې یوازې د دوه جنسونو څخه یو ځوان کولی شي.
د کراس کولو لومړنۍ سایتولوژیکي مظاهره په 1931 کې د هیریټ کریټون او باربرا مک کلینټاک لخوا ترسره شوه.
وړومبے فلم، يو ويل نېور ګټ رېچ (1941)، هے ورتهـ شهرت ته ورسولو.
لومړی په جینیکي ډول بديل شوی ځناور چې سوداګریز شوی و ګولفيش (2003) او په 2015 کې د خواړو کارولو لپاره تصویب شوی لومړی جینیکي پلوه ترمیم شوی څاروی AquAdvantage Salmon و.
لومړی په جینیکي ډول بدل شوي زينتي تجارتي بدل شوي رنګ.
لومړني انسانان چې د روحانیت نښې ښیې نینډرتالز دي (معمولا د جلا نسلونو په توګه طبقه بندي کیږي چې هیڅ ژوندی اولاد نہ لري) دوی خپل مړي ښخ کړل ، ډیری وختونه د خواړو یا وسیلو نښې نہ خوشیی.
لومړی یې سمتي ټاکنه ده، کوم چې د وخت په تیریدو سره په اوسط ارزښت کې د یو خصلت بدلون دی-د بیلګې په توګه، ژوندی موجودات ورو لوړیږي.
لومړی جینټيکي مشخصات دي، کوم چې اوس د الیلیس په نامه ياديږي، محدود دي او متبادل شکلونه (لکه بانجاني د سپين په مقابل کې يا لوړ د ټيټ په مقابل کې) لري، چې هر يو يې له مور او پلار څخه له يوه څخه په ميراث اخيستل شوی دی.
اولنے په رويو باندے مبني نظريه ده چي هغه په دے زور وركوي چي صرف د ژبے يو غٹه حصه زده كول كافي نه دي بلكه د هغے ٹول تقاضے پوره كول دي چي په منظم انداز سره زده كڑے شي.
د نړۍ نوم په لومړي ځل له سترابو څخه اورېدل شوی دی، چې له میلاد څخه نږدې ۱۵۰ کاله دمخه یې د کرېټونو نړۍ روښانه کړې ده.
په خلاصون کې لومړی لوی پرمختګ د شمیرو نمایندګي لپاره د شمیرو کارول و.
د تی لرونکو لومړنی کلونینګ (چی په پایله کې د ډولي پسونه پیدا شول) د بریالیتوب کچه درلوده چی په هر 277 القاح شوي هګیو کې 29 جنینونه، چې د زیږون په وخت کې یې درې پسونه تولید کړل، چې یو یې ژوند کاوه.
د هنر د کلمې لومړۍ معنا «د کار کولو طریقه» ده.
لومړنۍ لیدل شوي ارکیا (Archeae) اکستروموفیل وو ، چې په سختو چاپیریالونو کې ژوند کولو، لکه ګرمې چینې او د مالګې ډنډونه چې نور ژوندي موجودات پکښی نه اوسیدل.
د دې نوي والټونو څخه لومړی یو اضافي ریب وو، چې د ټیرسرون په نوم یادیږي، کوم چې د والټ مینځنۍ برخې ته ښکته تلي وو.
د دې څخه لومړی د برنارډ ډ ورک لخوا ثابت شو. د ℓ-adic cohomology له لارې د لومړیو دوو څخه په بشپړه توګه مختلف ثبوت، د الکساندر ګروتنډیک لخوا ورکړل شوی.
لومړی سړی چې د منظرې لیکل یې په 1712 کې جوزف اډیسن و.
د سقراط دمخه فلسفې لومړۍ حالت، په عمده توګه میلیسیان، زینوفینس، او ​​هیراکلیټس، پدې کې د دودیز کاسمولوژي رد کول مشتمل وو او د تجریبي مشاهدو او تعبيرونه پراساس د طبیعت تشریح کولو هڅه.
د نوموړې پروژې د تمويل لپاره لومړنۍ ژمنې په هغه کنفرانس کې وشوې چې په 1990 کال کې په اسوان کې ترسره شو: $65 ميليونه امريکايي ډالر چې اکثره يې د مينا له ايالتونو څخه وې.
د سقراط دمخه لومړي فلسفه دانانو په لويه پيمانه نورو ځمکو ته سفر وکړ، د دې معنی دا ده چې د سقراط دمخه فکر په بهر کې او همدارنګه په کورني ډول.
د GOCE ماهوارو د معلوماتو پر بنسټ لومړني محصولات په ۲۰۱۰ کال کې د اروپا د فضایي ادارې (ESA) د ځمکې د کتنې د کاروونکي د خدمتونو د وسایلو له لوري په آنلاین بڼه د لاسرسي وړ وګرځېدل.
د ګیش لومړی څو نسلونه د ډنکارډ وزیران وو.
لومړی دوه ټول پروکاریوټیک مایکرو ارګانیزمونه یا اکثره واحد حجري ارګانیزمونه دي چې حجرې یې تحریف شوي یا غیر جداری تړلي نیوکلیوس لري.
لومړنۍ دوه څرخي ګاډۍ د ټراویس څخه اخیستل شوي او د لومړي ځل لپاره په 3000 BCE کې په میسوپوتامیا او ایران کې کارول شوي.
لومړی د نشنل جیوګرافیک لخوا سپانسر شوی و او دوهم د شخصي ګټو لخوا.
لومړۍ لاره د ځمکې د اندازې سره د تولیدونکي نړۍ د اندازې تناسب دی.
د پنځه رنګونو قضیه چې یو لنډ ابتدایي ثبوت لري، دا وايي چې د یوې نقشې د رسمولو لپاره پنځه رنګونه بسنه کوي او د ۱۹مې زیږدیزې پیړۍ په وروستیو کې ثبوت شوې وه، خو دا ثبوتول چې څلور رنګونه بسنه کوي د پام وړ تر کچې سخته ثابته شوه.
شعله یو ډول تسلسل ښیې پدې کې چې شمع د سوځیدو پرمهال نه مړه کیږي پداسې حال کې چې دا سوځي ، مګر واقعیا د وخت په تیریدو سره له یوې شیبې څخه بلې ته د اور لمبې هیڅ پیژندنه شتون نلري.
د منځني پیړیو په اسلامي نړۍ کې د الجبر وده کول، او همدارنګه د رینسانس په اروپا کې، د اعشاری علامو له لارې د محاسبې خورا ساده کولو یوه وده وه.
د ځواک تمرکز په 12 پیړۍ کې د هیل کمپلیکس څخه لوی احاطه، پورتنۍ دره او په پای کې د 16 پیړۍ په لومړیو کې ښکته وادي ته لاړ.
د الفا مارپيچ او د بيټا تختو قات کول يو پروټين ته د هغه درې بعدي يا درې طبقه يي جوړښت ورکوي.
لاندې پراګراف به اساسا په مثبتو ریښتیني شمیرو تمرکز وکړي.
په راتلونکي کال کې شاهي ټولنې په لندن کې د دې د کاغذونو کتلاګ خپرول پیل کړل.
د ځمکې محدود مقدار پر وړاندې په چټکۍ سره ډېريدونکي نفوس زور دا مانا لرله چې کارګرانو ته عايد مخ په ورکيدو دی.
له همدې امله رسمي علوم د مخکېنیو معلوماتو له مخې علوو دی او له همدې امله په دې اړه اختلاف شتون لري چې ایا دوی واقعیا ساینس تشکیلوي.
د تخمونو جوړښت دې ته اجازه ورکوي چې په سخت چاپیریال کې ژوند وکړي پداسې حال کې چې لاهم د حجرو وده بیا پیل کولو توان لري.
په کچالو کې د ډډ تیوبر جوړیدل یوه بیلګه ده.
پخوانی د ساحې مطالعاتو مدافع شو ، د عصري کولو تیوري وروستی پلویان.
مخکې برخه په ریاضيکي اصولو سره د معادلې پېژندنه کوي چېرې چې وروستۍ یې پکې دخیل متحولونه اندازه کوي او تکنالوژي رامنځته کوي.
پخوانی د سیټ ترتیب ورکوي، پداسې حال کې چې وروستی یې اندازه ورکوي.
پخوانی په پراخه کچه جوړشوي چاپیریال باندې تمرکز کوي او څنګه انسانان ځای رامینځته کوي، لید،اداره اواغیزه کوي.
د فوسیل ریکارډ کې د ابتدايي بایوجینک ګرافیت څخه، د مایکروبیل مټ فوسیلونو، فوسیل شوي څو حجرو ژوندی موجوداتو ته پرمختګ شامل دی.
په 1800 پېړیو کې د برېښنايي انجینرۍ په اساساتو کې د Alessandro Volta, Michael Farady, Georg Ohm او نورو پوهانو تجربې د یادونې وړ دي چې په پایله کې په 1816 کال کې د تلګراف او په 1872 کال کې د برېښنايي موتر رامنځته شول.
څلور اصلي لارښوونې، یا اصلي ټکي، څلور اصلي کمپاس لارښوونې دي: شمال، ختیځ، سویل، او لویدیز، په عمومي ډول په ترتیب سره د دوی ابتدايي N، E، S، او W لخوا اشاره کیږي.
څلور اساسي ملکیتونه عبارت دي له: اشراف (dvoryanstvo)، روحانیون، کلیوال مېشته، او ښار مېشته وګړو څخه، چې لا زیات تفصیل یې دلته د ډلبندۍ په برخه کې ورکړل شوی.
په شمسي نظام کې د ژوند لپاره څلور خورا احتمالي نوماندان د مریخ سیارې، د جوویان سپوږمۍ یوروپا، او د زحل سپوږمۍ ټایټان او اینسلادس دي.
د جین په نښه کولو ډیرپیښی د جینوم هدف له لارې خورا لوړه کیدی شي.
د لوې دروازې مخه به يو حساس ځاے ؤ او د دې د تحفظ لپاره به پۀ دواړه اړخه د رومن طرز دوه مينارونه وو.
د الجبرا بنسټیز تیورم دا تاکید کوي چې پیچلي شمیرې د الجبریک تړل شوي ساحه جوړوي، پدې معنی چې هر پولینومیل د پیچلي کوفیفینس سره په پیچلي شمیرو کې ریښه لري.
د حساب اساسي قضيه د لومړي ځل لپاره د کارل فريدریک ګاوس لخوا ثبوت شوه.
بنسټیز مقاله د نوربرټ الیاس د تهزيب پروسه ده (1939)، کوم چې د مینځني دوري محکمې ټولنې څخه ټولنیز احساسات تر عصري مودو پورې تعقیبوي.
د واقعیت اساسا نا موزون طبیعت له دوه زره کلونو راهیسې د ختیځ فلسفې حوړولو لپاره مرکزي شوي دي.
بیا جین د نورو جینیکي عناصرو سره مخلوط کیږي، د ترفيع وركوونكى او ټرمینټر سیمه او د انتخاب وړ مارکر په شمول.
عمومي تيوري د بعدونو د تحلیل په اساس ورکړل شوې ده.
هغه نسل چې د 19 پیړۍ د دریمې په مینځ کې زیږیدلی و په پراخه کچه د سیمپر لخوا وړاندې شوي فرصتونو سره د زړه راښکونکي تاریخي ساحې او میتودولوژیک ګرانولریت ترکیب سره مینه درلوده.
د نویو جینونو په نسل کې کیدای شي د څو جینونو کوچنۍ برخې چې نقل شوي وي هم شاملې وي ، د دې جلا شوو برخو سره بیا یوځای کیږي ترڅو د نوي فعالیتونو سره نوي ترکیبونه رامینځته کړي.
په دی ان ای (DNA) کې زیرمه شوي ارثي معلومات د جینټایپ (Genotype)استازیتوب کوي، پداسې حال کې چې فینوټایپ (Phenotype) د پروټینونود ترکیبولو پایله ده چې د ژوندي موجود جوړښت او پراختیا کنټرولوي، یا دا د انزایمونو (Enzymes)په توګه کار کوي چې د ځانګړو میټابولیک لارو د گړندی کولو لپاره کار کوي.
د پروکاریوټس (Prokaryotes) جینوم (Genomes) کوچني، سره ټول، او بیلا بیل دي.
جیوډ یوه مشخصه بالقوه سطحه ده او په یو ډول په محاسبه کې رول لري.
جیویډ داسې شکل دی چې د سمندر سطحه به د ځمکې د دروند والي تر اغېز لاندې راشي، له هغې ډلې د جاذبې قوه او د ځمکې څرخېدل، په هغه صورت کې چې نور اغېزونه لکه بادونه او نور جذر و مد نه موجود نه وي.
د لوی تاثیر فرضیه وړاندوینه کوي چې سپوږمۍ د فلزي موادو څخه خلاص شوی، د دې غیرعادي ​جوړښت تشریح کوي.
ګلایسرول او فاسفيټ ګروپ په ګډه د مالیکول قطبي او اوبه خوښونکی (یا سر) ساحه رامنځته کوي په داسې حال کې چې شحمي اسیدونه غير قطبي او له اوبو تښتېدونکې (يا لکۍ) ساحې جوړوي.
هدف دا دی چې د معلوماتو راټولول پدې ډول وي چې څیړونکی په ډیټا کې لږترلږه شخصي تعصب مسلط کوي.
دیوی کوروس ته ښوونه کوي چې د هغې استدلال وکاروي ترڅو پوه شي چې ایا مختلف ادعاوې ریښتیني دي یا غلط، حواس ناسم پوهیږي.
ددې لپاره چې پنبې، حبوباتو، ګنيو او نورو محصولاتو ته وده ورکړي، دولت د نوي زراعتي پرمختګ تر عنوان لاندې د اوبو لګولو يوه پروژه رامنځته کړه.
په ځینو صنعتونو کې د دولت تمویل کولو تناسب لوړ دی، او دا په ټولنیزو ساینس او انسانانو په څیړنه کې تسلط لري.
اړونده دولت باید په همدې ترتیب او د همدغو دلایلو لپاره چې هغه له دین څخه جلا شوی دی باید د اقتصادي پلوه وېشل شوی وي.
د اړونده معادلې میلان همېشه په کانتور کرښو باندې عمود وي.
عظيم ميان ښار او سلطنت پۀ مزه مزه پۀ تعداد او اثر انداز کېدو کښې بريالے شو او دغه شان مايا کلتور پۀ يوکټان او ګېر چاپېره علاقو کښې خور شو.
عظيم سلطنتونو د علاقو د الحاق لپاره ( او قبضې) لپاره پۀ فوجونو انحصار کړے دے او دغه شان بيا د زراعت لپاره د ځمکو پۀ جوړښت او مرکزيت هم.
په دې دور کې د ډوميکا مفکورې ترټولو لوی استازي البرټس ميګنس او (په ځانګړي ډول) توماس اکويناس وو چې بلاخره د هغوی هنري ترکيباتو او عيسوي عقيدې کاتوليکه فلسفه تعريف کړه.
لوی فيلسوف پيريکلس د اناکساګورس يو ملګری او ددې نوې مطالعې له اړوندو کسانو څخه وو، مګر د هغه سياسي مخالفينو د فيلسوفانو په وړاندې د هغې د محافظه کارۍ څخه په ګټې اخيستنې سره په هغې يرغل وکړ؛ د جنتونو د پاسه او ځمکې لاندې شيانو په اړه چې خدای ته بې احترامي بلل کېده، څېړنه منع وګرځول شوه.
تر ټولو لوی مشترک قاسم معمولا gcd(a, b) او يا له دې هم ساده (a, b) لیکل کيږي، که څه هم وروستی شکل ښودنه يې مبهمه ده، همدارنګه د تامونو عددونو په دایره کې ايډيال په شان مفهومونو لپاره هم کاريږي، کوم چې له GCD سره نږدې اړيکه لري.
د لرغونو زمانو ترټولو لوی ریاضي پوه اکثرا د سیراکوز ارکیمیډیز(Archimedes) (c. 287-212 BC) ګڼل کیږي.
د ښارګوټو وده د زون کولو قوانینو پراختیا ، ریډ لاین کولو او په ټرانسپورټ کې ډیری نوښتونو لخوا اسانه شوې.
مصري شمیرو لپاره د هیروګلیفیک سیسټم، لکه د وروستیو رومی شمیرو په څیر، د شمیرنې لپاره کارول شوي چی د شمیرې نښو څخه راوتلی.
د فرانسوي ریونینټ ګوتیک لوړ او نري دیوالونه چې د الوتنې ستنو لخوا اجازه ورکړل شوې د شیشې او سینګار شوي ټریسري مقصدي پراخه کول، د اوسپنې کار سره تقويه شوی.
خورا مختلف او بې شمیره توکمیزې ډلې چې خورا عصري ، خپلواک افریقایي دولتونه پکې شامل دي په دوی کې مختلف خلک شتون لري چې وضعیت ، کلتورونه او څړځای لرونکي یا د ښکار راټولونکي ژوند طرزونه عموما حاشیه شوي او د ملت واکمن سیاسي او اقتصادي جوړښتونو څخه جلا دي.
د تاریخي لیکنې تاریخي مېتود، تخنیکونه او لارښوونې د کومو پر اساس چې تاریخ لیکل کېږي، د معلوماتو لومړۍ سرچینې او نور شواهد کاروي تر څو څېړنه وکړي او وروسته تاریخ ولیکي.
په بوټسوانا کې د سان تاریخي شتون په ځانګړي توګه د شمالي بوټسوانا په سوډییلو د غرونو سیمه کې څرګند دی.
بشري پوهنې په عمومي ډول د خپل تاریخ، ادبیاتو، موسیقۍ او هنرونو له لارې د ځانګړو اشخاصو، ناستو یا دورې په پوهیدو ټینګار سره سیمه ایز دودونه مطالعه کوي.
انګیرنې، ناامني باید عملي پایلې ولري چې لږ تر لږه ذهني ازموینو ته لار پیدا کوي او په ساینس کې، دوی خپل ځان ساینسي ازموینو ته وقف کري.
فرضي لویدیځ ځنی وختونه کخی د پانټویا یا وینډیا په نوم یادېږي.
د یخ دور په سهاران افریقا کې د دورحاضر سړي ارتقاء او پراختیا لامل شوی.
دا نظريه د پوهانو له لوري بې منطقه وبلل شوه، ځکه چې هيڅ ليکلي او لرغونې شواهدو شتون نه درلود چې دا د سفينکس د مقام په اړه د يوه لامل په توګه څرګند کړي.
د کولی د لید شیشې ځان نظر دا دی چي زموږ د ځان احساس وده کوي کله چې موږ نورو مشاهده او منعکس کوو او هغه څه چې دوی زموږ د عملونو په اړه فکر کوي.
د یوې بې پرې معافیت لرونکې اساسي هستې نظریه د یوه غیر مادي روح له نظریې څخه سرچینه اخلي.
په مریخ کې د ژوند مفکوره د برتانوي لیکوال ایچ جی ویلز لامل شوه چې په 1897 کې د نړۍ د جګړې ناول ولیکي، د مریخ څخه د بهرنیانو لخوا د برید په اړه چې د سیارې له مینځه وړلو څخه تښتي.
د پیچلو شمیرو د ګرافیک نمایندګۍ مفکوره په 1685 کې د والیس په ډی الجبرا ټراکټاس کې ښکاره شوه.
نظرياتي طور بادے په دے توه د يو انگريز تجربه كار ماهر جان لاك وائي چي معني د ذهن نمائنده ده چي هغه د علاماتو نه راوزي.
امام د پراخ مرکزي برج له مهراب څخه د لمونځونو جمع ورکوي.
په ګټورو غیر هدفي ژوندی موجوداتو باندې د Bt فصلونو اغیزې وروسته له هغې یوه عامه مسله شوه چې د 1999 یوې مقالې وړاندیز وکړ چې دوی د پاچا پروانو لپاره زهرجن کیدی شي.
په داخلي ټولنو باندې د اروپا له لوري د امريکا تاریخي او روان استعمار اغیزې په عمومي ډول خورا سختې وې ، ډیر چارواکو د ناروغۍ، ځمکې غلا او تاريخوالي له امله په زياته کچه د نفوسو د کموالي اټکول کاوه.
د ختیځ الماني ګروپ کې د برګنډیان او وانډالیک ژبو شاملول، پداسې حال کې چې د منلو وړ دي، د دوی د نشتوالي تائید له امله لاهم غیرڅرګند دي.
د منداناو اصلي خلک د لوماد خلک او مورو (تاسوګ، ماګوینداناو مارانو او نور) دي چې د سولو په ټاپوګانو کې هم ژوند کوي.
صنعتي انقلاب په سیاسي فکر کې هم له ځانه سره یو موازي بدلون رامنځته کړ.
پۀ افريقائي عربي او عرب اېشيائي سيمو باندې د مسلمان تاجرانو اثر رسوخ ډېر زيات او (بې مثاله) ؤ.
د لرغونو متنونو څپه د 12 مي پیړۍ د نوى والى او د کاتوليکتوب او ارسطوتلنیزم د ترکیب د ودې لامل شو چې په لویدیځه اروپا کې د سکالاستیزم په نوم پیژندل کیږي، چې د ساینس نوی جغرافیایي مرکز شو.
د معلوماتو چاپیریال د افرادو، سازمانونو او سیسټمونو مجموعه ده چې معلومات راټولوي، پروسخ کوي، خپروي، یا عملي کوي.
لومړنۍ کرسټ، هغه وخت رامینځته شو کله چې د ځمکې سطح لومړی ټینګ شو، د دې ګړندي هایډان پلیټ ټیکټونیک ترکیب او د ناوخته درنې بمبارۍ شدیدو اغیزو څخه په بشپړ ډول ورک شو.
له بل پلوه، د وسیلې ساز تګلاره، توکم ته په اصل کې د یوې سیاسي ستراتیژۍ ایډاک عنصر په توګه چلند، د ثانوي اهدافو ترلاسه کولو لپاره د ګټو ډلو لپاره د سرچینې په توګه کارول کیږي، لکه، د بیلګې په توګه، په شتمنۍ، قوت یا حالت کې زیاتوالی.
د باکتریا لخوا تولید شوی انسولین په 1982 کې د خوړو او درملو ادارې (FDA) لخوا د ګټې اخيستنې لپاره تصویب شو.
انسولین، برانډ شوی هومولین، د باکتریا لخوا تولید شوی، په 1982 کې د خوړو او درملو د ادارې لخوا د خوشې کولو لپاره اجازه شو.
د تر ټولو کوچنۍ ډلې څخه عددونه او تر ټولو کوچنۍ حلقه چې طبیعي شمیرې لري.
هغه انتگرالونه چې موږ یې تر دې دمه بحث کړی د غیر جبري تابع گانو څخه عبارت دي، مګر د ګاما تابع هم د خالص الجبریک تابع گانو له انتگرال څخه رامینځته کیږي.
د دواړو ګلیشیشنونو شدت او میکانیزم لاهم تر څیړنې لاندې دی او د لومړني پروټروزویک سنوبال ځمکې په پرتله تشریح کول گران دي.
د نړیوال سټنډرډ کنوانسیون (ISO 6709) ــ چې ختیځ مثبت دی ــ له ښي لاسي همغږي شوي ډیکارټي سیسټم او له پورته لوري شمالي قطب سره سازګار دی.
یرغلګرو د ګوانچ خلکو ته تباهي او ناروغۍ راوړي، چې د دوی هویت او کلتور د پایلې په توګه ورک شوي.
د پالش شوي ډبرو محورونو اختراع یو لوی پرمختګ و چې د فارمونو جوړولو لپاره یې په لویه کچه د ځنګل پاکولو ته اجازه ورکړه.
د ضرب معکوسه عملیه تقسیم ده.
د جینټیلاک ('دیوګان')، له بلې خوا، یو افسانوي خلک دي چې د تیږو دورې کلتور خلکو ورکیدل تشریح کوي چې په لوړو ځمکو کې اوسیدل او د اوسپنې هیڅ پوهه یې نه درلوده.
د دوی د اکتشاف کلیدي اختراع د آوټریګر کانو (یو ډول کښتي) وه، کوم چې د توکو او خلکو لیږد لپاره ګړندۍ او باثباته زمینه چمتو کړه.
د خپرونو ډولونه چې د پوهې یا څیړنې لپاره د ونډې په توګه منل شوي د ساحو تر مینځ خورا توپیر لري، له چاپ څخه بریښنایی بڼه.
د سیلا سلطنت ته هم ویل کیږي چې د جنت حکمیت ورکړل شوی دی، مګر لومړني ریکارډونه د جوزون ټولواکمنه کورنۍ څخه دي، چا چې د جنت ماموریت د دوامدار دولت نظريه جوړ کړ.
کاري قوه کې يواځې هغه کارکوونکي شامل دي چې په فعال ډول د دندې په لټه کې دي.
د ځمکې پل د سویلي امریکا جلا مخلوق ته اجازه ورکړه چې شمالي امریکا ته مهاجرت وکړي ، اودا دی برعکس.
د لوی آئیکون ټولګه د یو څو نیټو سره پیل کیږي چې د 5 (احتمالي) او 6 پیړۍ پورې اړه لري، کوم چې ځانګړي بقا دي؛ خانقاه د بازنطینی عکس العملونو لخوا ناڅاپه وه، او هیڅکله نه ګوښه شوی.
د کاسموس (تصرف) د جوړښت لویه پیمانه د ګروپونو او کهکشانونو کلسترونو لخوا استازیتوب کیږي.
جنوبي لوري ته په لوی څلي کې د الماني اسماعله پاتې شونې موندل کېږي چې د اتلسمې پېړۍ يو مشهور امام وو.
د جغرافيايي مساحت له مخې په نړۍ کې تر ټولو لوی هېواد روسيه ده، په داسې حال کې چې تر ټولو زيات نفوس لرونکی هېواد چين دی، ورپسې هند، امريکا، اندونيزيا، پاکستان او برازيل دي.
د تودوخې ترټولو لوی چلوونکی د شنو خونو د ګازونو ايستل دی چې له 90٪ څخه ډیر یی کاربن ډای اکسایډ او میتان دي.
د Menomonee په ټیټو ساحو کې تر ټولو لوی کلی، په خپله 32,000 تنه اوسېدونکي لري.
د آمون د داخلي برخې په جوړښت کې وروستی لوی بدلون د لومړني برج اضافه کول او د احاطې لوی ديوال شاملول وو چې ټوله داخلي برخه يې احاطه کوله او دواړه د لومړي نيکتانيبو له لوري جوړ شوي وو چې د پاچاهۍ په ديرشمې کورنۍ پورې يې تړاو درلود.
وروستی ډله ایز له منځه تلل شاوخوا 66 ملیون کاله دمخه رامینځته شوي، کله چې د میټیوریټ ټکر په احتمالي توګه د غیر مرغیو ډیناسور او نورو لوی ریښو د ورکیدو لامل شو، مګر کوچني ځناور لکه تی لرونکي ځناور یې وژغورل.
وروستي دوه جلدونه د هغه د مړینی وروسته خپاره شول.
وروستے جديد دور يا خو د دوېم عالمي جنګ پورې، ۱۹۴۵ پورې، يا تر ننه جاري دے.
وروسته، د ویتنام ډیرو مرکزي کورنیو کنفیوشیزم د دولتي ایډیالوژۍ په توګه غوره کړ، کوم چې په سویل ختیځ آسیا کې د ویتنام معاون سیسټم رامینځته کولو لامل شو چې په ختیځ آسیا کې د چین سینوسټریک سیسټم وروسته ماډل شوی و.
دویمه هغه یې یوه شوروي مرمۍ لري چې د جرمني له لوري سورۍ شوې ده.
وروستۍ خبره، چې د عامه انتخاب تیوري ده، کوچني اقتصاد سره په مشابه توګه د خصوصي سکتور چلنډ موډل کوي، چې پکې خپلسري توګه ليواله رایه ورکوونکو، سیاستمدارانو، او بیوروکريټانو تعاملات ښکېلوي.
وروستني بدلون په ځینو لارو کې د عصري مناظرو په څیر دي، د ځانګړې فلسفې مناقشو یا تفسیرونو په اړه ګټې او زیانونه څیړلي دي.
د تقاضې قانون وایي چې په ټوله کې په يوه بازار کې د غوښتل شوي قیمت او مقدار يو له بل سره سرچپه اړيکه لري.
هغه پوخ چې د نوموړې مجسمې سر ورڅخه جوړ شوی وو، ډېر کلکه ده.
افسانوي Tristan او Iseult په منځنیو پېړیو کې د مؤدبه مینې په اړه د ویل شویو کیسو یوه بېلګه ده.
د سترې دایرې د کوچني قوس اوږدوالی په ریماني هندسه کې د یوې کرې د سطحې پر مخ د دوه ټکیو نښلوونکی ګڼل کېږي او هلته دغو سترو دایرو ته ریماني دایرې وایي.
د جیم (Jim) کلمه د اوسني جذر مربع شکل سره ورته دې.
د کلتوري پیچلتیا کچه هم ځینې وختونه د لږ پیچلي ټولنو څخه د تمدنونو توپیر لپاره کارول شوي ده.
د اړم ماشین لومړی ځل نږدې 5,000 کاله پخوا د نړۍ په غربي اړخ کې ولیدل شو، چېرې چې هغه د ساده انډول لپاره کارول کېده، تر څو د مصر په لرغوني تکنالوژۍ کې لوی جسمونه ولېږدوي.
د رڼا انرژي د کلوروفیل a لخوا نیول شوې په پیل کې د الکترونونو (او وروسته د پروټون تدریجي) په بڼه ده چې د ATP او NADPH مالیکولونو جوړولو لپاره کارول کیږي چې په موقتي توګه انرژي ذخیره او لیږدوي.
کرښه په 1880 کې هیرو ته ورسیده.
د ادب بیاکتنه په تیرو څیړنو کې نیمګړتیاوې یا سوري پیژني چې د مطالعې توجیه کوي.
د غار موقعیت په نوي وختونو کې مشهور دی.
په لویدیځ کې د واک مرکز قسطنطنیه ته او د اسلامي تمدن لویو ښارونو بغداد، قاهرې او قرطبه ته انتقال شو.
لوجستیکي نقشه یوه پولینومي نقشه ده، چې ډېری وخت یې د داسې لرغوني بېلګې په توګه يادونه کيږي چې دا راښيي چې څرنګه يو بې نظمه رويه له يوې ساده غیر خطي ډیناميکي معادلې څخه راپورته کیدای شي.
په اوږدو، مغرب ته مخ لرونکي مخ کې اوه دروازې شتون لري.
د مايع اوبو په پرتله د واورې ټيټ کثافت، د اوبو د هغو مالیکولونو د ټيټ شمېر له امله دی چې د واورې شبکه يې جوړښت تشکيلوي، کوم چې د اوبو د ماليکولونو تر منځ لويه خاليګا پريږدي.
تر ټولو اصغري حد یې د اتومونو (هایدروجن تر ټولو اتومونو کوچنی دی، چې کینیتیکي قطر یې د نانومتر له څلورمې برخې سره برابر دی) په اندازه ټاکل کیږي ځکه چې کوچنۍ تکنالوژي باید اړونده آلات له اتومونو او مالیکولونو څخه جوړ کړي.
د روسیې د امپراتورۍ ترټولو ټیټ اداري واحد، یو والیت، یا د هغې شوروي یا عصري روسی ځای ناستی، سیلسویت، په عمومي ډول په سیلو کې مرکزي دفتر درلود او یو څو ګاونډیو کلیو ته یې غاړه ایښې وه.
د اصول پر ستى انتقاد دا دی چې د ریاضي عمومي نظرونه چې ریاضي پوهان لري د پورته ذکر شوي د تار سنبالولو لوبو څخه ډیر لرې دې.
د ارتودوکس مارکسي تګلارې اصلي تمرکز د معنی تولید باندې تمرکز کوي.
د لوست اصلي خونه د 32 متره اعلی شيشه اي چت درلودونکې ده چې مخه يې د لمريز ساعت په څېر د بحر په لورې ده او پراخوالی يې شاوخوا 160 متره دی.
اصلي تخنیکونه چې په نقاشۍ کې کارول کیږي د کرښې رسمول، راوتل، متقابل راوتل، تصادفي راوتل، لیکل ، ځړول، او مخلوطول یا ګډوډکول دي.
د ارتودوكس لوئ ښوونځي ځينې وخت د عام عصر او ګوپتا د امپراطورئ د پیل تر منځ را پورته کیدل.
په دې دوره کې تر ټولو عمده فلسفې، Confucianism، Legalism، Mohism، Agrarianism، او Taoism، څخه عبارت دي، هر یوې یې د خپلو فلسفي ښوونځیو یوه سیاسي برخه هم درلوده.
لوی مُتفكِر په دې سازمانونو پورې اړه لري.
د ژویو اکثریت (~97٪) ملا تیر نلرونکي ژوي دي، کوم ژوي چې د ملا تیر نه لري او نه یې وده کوي (په عام ډول د ملا هډوکی یا نخاع په نوم پیژندل کیږي)، د غضروف څخه اخیستل شوي.
ډیری یې د بوټو زغم یا د آفتونو مقاومت لپاره ډیزاین شوي.
زيات په امريکه کې تولید شوي، او که څه هم په يورپ کې داسې مقررات شتون لري چې تولید ته اجازه ورکړي، تر 2015 پورې، د باکتریا څخه اخیستل شوي خواړو مصنوعات شتون نلري.
د GM اکثريت فصلونه تعدیل شوي ترڅو د ټاکل شوي واښه وژونکو په وړاندې مقاومت ولري، عموماً د ګلیفوسیټ یا ګلوفوسینټ پر اساس.
د ګډون کوونکو اکثریت د خبرو اترو پر بنسټ ولاړ دی.
د کاناډا په دریولویو ښارونو کې د نفوس ډیری برخه وده (ګریټر ټورنټو، لوی مونټریال، او لوی وینکوور) په غیر اصلي ښاروالیو کې پیښ شوي.
د باسکي ښوونې او روزنې سیسټم تر قانونى واك لاندې ډیر ښوونځي باسکي د تدریس لومړني وسیلې په توګه کاروي.
د څیړنې اخالقي نظم په ټولو هیوادونو کې متضاد دی او د هغې سره د معاملې لپاره په نړیواله کچه منل شوې لاره شتون نلري.
جایدادي کورونه او د حیواناتو د ساتنې ودانۍ هغه مهال په یوه قوي ضمانت کې وې، کومو به چې په هر کونج کې یو لوی ټاپو درلود.
د غنمو ډیری ډولونه د وحشي ډولونو او د دوی د دوه رګه(هایبرډونو) تر مینځ د څو متقابل او داخلي ځانګړي کراسونو پایله ده.
د نقشې وړاندوینه خورا انتقادی کیږي د دې په پوهیدو کې چې پیمانه څنګه په ټوله نقشه کې توپیر لري.
په ډیری کلتورونو کې د واده دود موندل کیږي، په هرصورت، مونوګامي دی، چیرې چې یوه ښځه د یو سړي سره واده کوي.
واده د هغه تر مرګ پورې دوام وکړو.
دا واده ډېر له خوشحالیو ډک ؤ، خو زړه بدوالي پکې د دوی د توپیرونو له امله وو.
رياضي پوه او تاريخ پوه بي. ايل. وان ډر ويرډين دا وړانديز کوي چې اووم کتاب د عددونو په تيورۍ باندې يو درسي کتاب څخه اشتقاق کوي چې د فيثاغورث په ښوونځي کې د رياضي پوهانو لخوا ليکل شوی دی.
د ساینسي تیوري اصطلاح معنی (اکثرا د لنډیز لپاره تیورۍ سره تړون کیږي) لکه څنګه چې د ساینس په څانګو کې کارول کیږي د تیوري له عام ځایي کارونې څخه د پام وړ توپیر لري.
د نږدې ستورو د ستیلار پارلاکس اندازه کول د کائناتي واټن زینه کې یو بنسټیز بنسټ وړاندې کوي چې د کائنات پیمانه اندازه کولو لپاره کارول کیږي.
د انقباض میکانیزمونه په ټولو دریو عضلاتي نسجونو کې ورته دي.
که چیرې شرکت غیر انفلاسیون ته لاړ شي، یادغړي د ټاکلو (معمولا په رقمي بڼه) مقدارونو تادیه تضمینوي مګر دوی د شرکت په اړه هیڅ اقتصادي حق نلري.
ارکانو د موشن پکچر پورډيوسرز اېنډ ډسټي بيوټرز اف امريکه چئيرمېن ول اېچ هېز سره د ناخوښۍ اندراج کولو سره نور ګامونه پوره کړل.
مریډیان په ۳۶۰ ° کې فرعي ویشل شوي، د هرې درجې سره نور په ۶۰ (منټونه) ویشل شوي.
د نهه د لیرې کولو میتود د اعشاري حساب عمليو لپاره چې په لاس ترسره شوې وي يو چټک چک وړاندې کوي.
دا طریقه د ټولنیزو انتروپولوژیستانو، په ځانګړې توګه په انګلستان کې د برونسلاو مالینووسکي، په متحده ایالاتو کې د فرانز بواس زده کونکي، او د شیکاګو د ټولنپوهنې د ښوونځي وروسته ښاري څیړنې کې رامینځته شوې.
په 1986 کال کې د زوریخ د آی بي اېم په څېړنیز مرکز کې مایکروسکوپ ته وده ورکوونکو هر یو Gerd Binning او Heinrich Rohrer ته په فزیک کې د نوبل جایزه ورکړل شوه.
محراب د هغه ځای په توګه کار کوي چیرې چې امام په منظم ډول پنځه ورځني لمونځونه رهبري کوي.
د پیرامیټونه ماډل، د مثال په توګه، د نیوټن د جاذبې قانون، دا معلوم کوي چې موقعیتونه او سرعتونه څنګه د وخت سره بدلیږي.
پرختللې ساحه په کال ۱۴۹۴ م کې د ایټالیاوي ریاضي پوه لخوا جوړه شوه.
د بایوټیکس عصري عمل د پام وړ د کټګورۍ لازمي مفهوم د امانویل کانټ مفکورې لخوا اغیزمن شوی.
د جینیات عصري ساینس، د دې پروسې د پوهیدو په لټه کې، د 19 پیړۍ په نیمایي کې د اګسټینیایي جنګیالي ګریګور مینډل له کار سره پیل شو.
عصري کارول په جغرافیه کې توپیر لري.
د موډل عملیه، څنګه چې د پروګرام جوړونې په ډېرو ژبو او حساب ماشینونو کې تطبیقېږي، د موډلار حساب یو ډول استعمال دی چې ډېری وخت په دغه شرایطو کې کارول کيږي.
په شاهي دولت کې پاچا او ملکه شامل وو، چېرې چې اړونده سیستم له روحانینو (د لومړیو مالکینو)، nobles (دوهمي مالکینو)، peasants او bourgeoisie (دریمي مالکینو) څخه تشکیل شوی ؤ.
څومره لوبې چې موږ مطالعه کوو، هغومره به ښه وي.
څومره چې ارزښت منفي وي، هومره یې څیز روښانه وي.
د دې لر ليد خورا لاس رسی وړ، مشهور او بدنام چلند هغه ده چې له کوم ځای څخه ریاضي راځي، د جورج لاکوف او رافیل ای نونیز لخوا.
په حیواناتو کې تر ټولو عام د ایلوپاټریک ځانګړتیا ده، کوم چې په ابتدايي توګه په جغرافیوی ډول جلا شوي نفوس کې واقع کیږي، لکه د استوګنې ټوټې ټوټی کیدل یا مهاجرت.
تر ټولو معمول مرجع ډاټومونه چې په شمالي امریکا کې کاریږي له NAD27، NAD83 او WGS 84 څخه عبارت دي.
د توبرکلوز په وړاندې تر ټولو اغېزمن واکسین، د Bacillus Calmette-Guérin (BCG) واکسین، یوازې جزوي ساتنه وړاندې کوي.
ترټولو مؤثر الګوریتم آسانه حل ته اجازه ورکوي (په کمپیوټر کې) هغه پولینوم چې درجه یې د ۱۰۰۰ څخه زیاته وي (جذر موندونکي الګوریتمونه وګورئ).
ترټولو مشهور راحت د دښمنانو پروړاندې د پاچا تیر ښیې څوک چې د هغه په ​​رت کې تیرونه کوي ، څوک چې بندیان کیږي.
د ښکلا تر ټولو مهم اړخ، له همدې امله، د یو څیز یوه ارثي برخه وه، نه د یو څه په پرتله چې په سطحي توګه کارول کیږي، او په نړیواله کچه د پیژندلو وړ حقیقتونو پر بنسټ ولاړ وو.
د فلسفې د پوهې په تاریخچه کې تر ټولو مهم موزون او متناسب شخص David Hume ؤ.
خورا مهم مذهبي فستیوالونه لکه کرسمس، روش حسنا، دیوالي، وړکي اختر او لوی اختر د کال په نښه کولو سره خدمت وکړئ.
له ټولنیز اژانس له مفهوم سره د ټولنيز جوړښت مفهوم د يو ځای کولو تر ټولو اغېزناکه هڅې د انتوني ګېډن د ساختماني کولو او د پیري بورډيو تمريني تيوريانې دي.
د NASA Exoplanet آرشیف کې لیست شوي ترټولو لویه سیاره DENIS-P J082303.1-491201 b ده، د مشتري وزن شاوخوا 29 چنده، که څه هم د سیارې د ډیری تعریفونو له مخې، دا د یوې سیارې په پرتله خورا لوی دی او کیدای شي یو وي. پر ځای نسواري بوی.
د اسلامي ریاضیاتو تر ټولو د پام وړ لاسته راوړنه د الجبر پراختیا وه.
د شرکتونو تر ټولو روښانه بېلګه، کارپوریشنونه، شراکتونه او خيريه بنسټونه دي.
په فرانسه کې د یوې کلیسا تر ټولو زیات نیوکه کوونکی شخص François Marie Arouet de Voltaire ؤ، چې په خپله د فلسفي تحریک یو استازی شخص ګڼل کېده.
د تکاملي ارواپوهنې تر ټولو غوره مثال، د نوم چومسکي په لومړیو کارونو کې د پام وړ پرمختللی او وروسته د سټیون پنکر لخوا، هغه فرضیه ده چې د انسان دماغ د طبیعي ژبې د ګرامري قواعدو ترلاسه کولو لپاره تطابق کړی دی.
د جیومیټریک سټایل مولینز معمولا پلازمینې لري چې له مړو بارونو سره له دوی څخه راپورته کیږي.
د پایلې په توګه، ملیونيز د Y شکل لرونکي ډیزاین نورو څانګو سره زینت شوي.
د تامو عددونو (د منفي عددونو په ګډون)، ناطق عددونو (کسرونه) او حقیقي عددونو ضرب د دغه اساسي تعريف د سیستماتیک عمومي کولو پواسطه پېژندل کيږي.
ملي سرشمیرنې بیلابیل تعریفونه کاروي - د غوښتنې عوامل لکه نفوس ، د نفوس کثافت ، د استوګنو شمیر ، اقتصادي فعالیت ، او زیربنا - د نفوس د ښاري په توګه طبقه بندي کولو لپاره کیږی.
د متحده ایالاتو سره په سیاسي یووالی کې د شمالي ماریانا ټاپوګانو (CNMI) د ګډو ګټو (Commonwealth) رامینځته کولو لپاره دوه اړخیزه د خبرو اترو تړون په ۱۹۷۶ کې تصویب شو.
نوم نسبتا نوی دی، له یوې پیړۍ راهیسې 'فزیکي انتروپولوژي' وه، یوه اصطلاح چې ځینې متخصصین یې پلي کوي.
په عصري ښارګوټي کې د څو ځایونو نومونه او پخپله د ډبرې کټ کلیساګانو عمومي ترتیب د هغه نومونو او نمونو تقلید ته ویل کیږي چې د لیلیبیلا لخوا لیدل شوي د هغه وخت په جریان کې چې هغه په ​​یروشلم او مقدس ځمکه کې د ځوان په توګه تیر کړی و.
د دغو کورنیو نومونه زیاتره په هغو ښارونو کې پېژندل کېدل چېرې چې دوی استوګنه درلوده، او د دوی اجدادو په مکرر ډول د اړونده ساحې په تاریخ کې ونډه درلودلې وه.
د آلمان او روسیې ملي پلازمینې (د برلین سټډسټاټ او د مسکو فدرالي ښار) هم په خپل حق کې د دواړو هیوادونو اساسي ایالتونه دي.
طبیعي سایټوکینین زیټین په جوار، زی میس کې کشف شوی، او د پورین اډینین مشتق دی.
طبیعت پوهانو ځوان سقراط متاثره کړ او هغه د کائناتو مادې په لټونه کې ذيعلاقه، مګر د هغه لیوالتیا کمه شوه ځکه چې هغه د طبیعي نړۍ په پرتله پوهنې، فضیلت او د اخلاقو پوهه باندې ډیر تمرکز کړی.
د ټولنیزې پانګې منفي نتيجي اکثرا د پل سره د اړیکو سره تړاو لري.
د مالیکولر تکامل بې طرفه تیورۍ وړاندیز وکړ چې ډیری تکاملی بدلونونه د جنیتیک جریان لخوا د بې طرفه بدلونونو د تنظیم کولو پایله ده.
نوی DNA په ناڅاپی ډول داخل کیدی شي، یا د جینوم یوې ځانګړې برخې ته په نښه کیدی شي.
نوې قلعې به د زړو پۀ مقابله کښې د سپک نوعيت وې او ډېر کم نوښتونه به پۀ کښې وو، کۀ څۀ هم د پۀ وېلز کښې د رالګان پۀ شان ځايونه به هم جوړېدل.
د ژوند نوې ب فارم،چې د ایدیکارا بایوټا په نوم یادیږي،دهرکله په پرتله لوی او ډیرمتنوع دی.
نوی ارثی مواد په ناڅاپی ډول د کوربه جینوم دننه کیدی شي یا یو ځانګړي ځای ته په نښه کیدی شي.
دغه نوي ځیرکتیا به وکولی شي چې د توان په ډول زیاتوالی وکړي او په بې اندازې ډول له انسانانو څخه مخکې شي.
نوی مسجد د پراخه او ټيټې ودانۍ درلودونکی وو چې منارونه يې نه درلودل او په هغې نقاشي نه وه کښل شوې.
راتلونکی عدد ۴ دی، کوم چې د ۱۴۳۰ عددونو شمیر دی.
لالیبیلا ته بل راپور شوی اروپایی لیدونکی میګویل دی کاسټانهوسو و، چې د کریسټووا دا گاما په مشرۍ د سرتیري په توګه دنده ترسره کوله او په 1544 کې ایتوپیا پریښود.
نهه هندي عددونه عبارت دي له: 1 2 3 4 5 6 7 8 9.
نهمه صدۍ کښې د شمالي هندوستان د قابو کولو لپاره سه فريقي هلې ځلې مخې ته راغلې کومې چې د پراتي هارا سلطنت، پالا سلطنت او راشتراکوتا سلطنت ترمېنځه يو اتحاد ؤ.
د بوټانیک ارګانیزم نوم ایښودنه د الګا، فنجی او بوټو لپاره د نومونو نړیوال رمزونو(کوډونو) (ICN) کې کوډ شوی او د نړیوال بوټانیک کانګریس لخوا اداره کیږي.
غیر بنیاد ایښودونکي مذهبونه هندویزم، شینټو، او اصلي یا ولسي مذهبونه دي.
هستچې يو له بل سره پخ يو ځنځير کې چې د يوې هسته چې د قند او د بلې هستچې د فاسفيټ تر منځ اشتراکي رابطې په واسطه نښتي دي، چې حاصل يې د قند او فاسفيټ يو متناوب ملا تيردی.
هسته له يو يا زياتو پروتونونو او يو شمېر نيوترونونو څخه جوړه ده.
بې هېڅ فرضیه دا ده چي هغه دلیل چې څیړل کیږي هیڅ ځواک نلري چې د رجحان تشریح یا وړاندوینه وکړي.
د صفر عدد کېدای شي چې یو طبیعي عدد وګڼل شي يا ونه ګڼل شي. مګر یو تام عدد دی، او پدې ترتیب یو ناطق عدد دی او یو حقیقي عدد دی (همدارنګه یو الجبري عدد دی او یو مختلط عدد هم دی).
په نفوس کې د افرادو شمیر مهم نه دی، مګر پرځای یې د اغیزمن نفوس اندازه معیار بلل کیږي.
د شمیرې سیسټم چې پایلې یې په دې پورې اړه لري چې د عددونو لپاره کوم اساس کارول کیږي: هر بیس ممکن دی، مګر د اصلي شمیرې اساس غوره ریاضياتي ځانګړتیاوې وړاندې کوي.
د تقويت لپاره ځمکې ته د سرې په ډول په اضافه شويو موادو کې يواځې 6,000 ټنه پوتاشيم، 7,000 ټنه فاسفورس پنتا اکسايد او 17,000 نايتروجن شامل وو.
د غښتلې مصنوعي ځیرکتیا (AI) هدف، په برعکس ډول، د یوه داسې کمپیوټر رامنځته کول دي چې انسان ته ورته ځیرکتیا ولري.
ستورپوهانو ته اجازه ورکوي چی د یوې پدیدې کتل چې د ماډل لخوا وړاندوینه شوې چې د څو بدیل یا متضادو ماډلونو تر مینځ غوره کړي ځکه چې د پیښې تشریح کولو لپاره غوره وړتیا لري.
د نیوټنین تیوري او د مرکري د پرمختګ د مشاهدې ترمنځ لیدل شوی توپیر یو له هغو شیانو څخه و چې البرټ انشټاین ته د هغه د نسبیت د تیورۍ احتمالي لومړنۍ ازموینې په توګه څرګند شو.
په انګلستان کې ترټولو ژوندی پاتې کیدونکی مثال شاید په اکسفورډ پوهنتون کې د میرټن کالج موب کواډ وي ، چې د 1288 او 1378 ترمینځ جوړ شوی.
د ځمکې فنګسي او نباتاتو ترټولو زوړ فوسیلونه ۴۸۰-۴۶۰ م ته رسیږي ، که څه هم مالیکول شواهد وړاندیز کوي چې فنګسي ممکن ځمکه تر ۱۰۰۰ م او نباتاتو ۷۰۰ م م پورې آباد کړي وي.
تخمه به د سوماتیک حجرو هستی ته عکس العمل ښکاره کړي، هماغه ډول چې د سپرم حجرې هستی ته عکس العمل ښکاره کوي.
د مصنوعي هوښیارتیا په برخه کې د متخصصینو نظرونه ګډ دي، د پام وړ برخو سره دواړه اندیښمن او بې پروا دي چې د وروستي عالي انسان وړتیا AI څخه خطر لري.
د ژوند اصل او لومړی تکامل د ستوربیولوژي د نظم یوه نه بیلیدونکې برخه ده.
په منځنۍ پيړۍ کې اصلي مسجد په افريقا کې د اسلامي زده کړو يو له ترټولو مهمو مرکزونو څخه وشمېرل شو چې په زرګونو زده کوونکي به د Djenné's په مدرسو کې د قرآن کريم د زده کړې لپاره راتلل.
اصلي عددونو د اوسنیو عددونو سره خورا زیات ورته والی درلود، آن په کاڼو کې توږل شوي نښو پورې چې د رقمونو د ښودلو لپاره کارول شوي دي.
اصلي معبد ړنګ شو او په جزيي توګه د هاتشيپسوت له لورې ورغول شو، سره له دې چې بل فرعون د خدايي سيمې د حرمت د ساتلو يا له هغې څخه د توجو د اړولو لپاره د هغې شاوخوا احاطه جوړه کړه.
ابن خلدون په دې باور وو چې د یو دورې تاریخي تفاوتونو باید د هغه دورې تاریخې مواد متاثر کړي تر څو هغه اصل چې پر بنسټ یې د تېر تاریخ اروزنه کېږي بېل کړي او په پایله کې باید یو منطقي اصل وجود ولري تر څو پر بنسټ یې تېر کلتور و ارزول شي.
د ژوند په تکامل تاریخ کې د ویروسونو سرچینه روښانه نده: ځینې ممکن د پلازمیډ (Plasmids) څخه رامینځته شوي وي - د ډي ان ای(DNA) ټوټې چې کولی شي د حجرو ترمینځ حرکت وکړي - پداسې حال کې چې نور ممکن د باکتریا څخه رامینځته شوي وي.
نورو 21 ستونزو ته هم د پام وړ پاملرنه شوې او د 20 پیړۍ په وروستیو کې د دغو ستونزو په اړه کار لا تر ټولو مهم ګڼل کیده.
د دیوالونو پروړاندې بهرنی فشار د بټریس وزن او وروسته د الوتنې بټرو سره مخالف شوی.
عمومي تعامل د بیوشيمي ګامونو په يوه لړۍ کې واقع کيږي، چې ځینې يې ريډوکس تعاملونه دي.
د اوزون طبقه د الټرا وایلیټ وړانګو یو مهم مقدار جذبوي ، او لاهم جذبوي ، چې یوځل له فضا څخه تيره شوے وي.
د اوزون طبقه د الټرا وایلیټ (UV) وړانګو په تخریب کې مهم رول لوبوي چې سطحې ته رسي.
د پانسپرمیا فرضیه وړاندیز کوي چې د لمریز سیسټم په بل ځای کې ژوند ممکن یو عام اصل ولري.
د پاپایې رینګ سپاټ ویروس په شلمه پیړۍ کې په هاوایی کې د پاپایې ونې ویجاړې کړې تر هغه چې د ټرانسجینک پاپیا بوټو ته د رنځجن څخه ترلاسه شوي مقاومت ورکړل شو.
د اسټائر او هرمن پان ملګرتيا او ډ رقص طريقو، پۀ هالي ووډ فلمونو کښې د ډانس اهميت زيات کړو.
د دلوې دروازې مخې ته به لار اوږده وه تر څو حمله کوونکي زيات وخت واخلي، د زيات وخت لپاره د ګوذار لاندې وي او د دې قابل نۀ وي چې مقابله وکړې شي.
د تیوریو لخوا تشریح شوي پیښې، که چیرې دوی په مستقیم ډول د حواس (د بیلګې په توګه، اتومونه او راډیو څپې) لخوا ونه لیدل شي، د تیوریکي مفکورو په توګه درملنه کیږي.
د مبهم او پٹے پيخي ڈير په شدت سره تحليل شوے په دغه وجه د هم غگه لفظونو په اڑخ مسئلے زياتے شوے لكه او يا نه او هر سه.
هغه ښکارندویه چې د اتوم په کوچنیو برخو کي ماتولو ته اجازه ورکوي د 19 پیړۍ په وروستیو لسیزو کې کشف شوي: د ایکس-ریز کشف د راډيواکټېويټي کشف ته الهام ورکړ.
تر یوې اندازې پورې د فلسفه دان خيالات، د پوښتنو ځوابونه چې په سمه توګه د هومر او هیسیوډ په کار کې شتون لري.
د مخکي سقراطیانو لخوا رامینځته شوی فلسفي فکر په وروستیو فلسفه دانانو، تاریخ لیکونکو او ډرامو لیکونکو خورا ډیر اغیز کړی.
د ریاضی فن فلسفہ د فلسفے ھغہ فرع دہ چی پہ کومے کی د فرض کولو د اسبابو د مختلف ارخو د ریاضی مطالعہ کیگی
د تیراواډا ښوونځي فلسفه په سویل ختیځ آسیایی هیوادونو لکه سریلانکا ، برما او تایلینډ کې پراخه ده.
د فوتو رسیپټر(Photoreceptor) پروټین داسی معلومات خپروي لکه ایا ورځ دی که شپه، د ورځې موده، د موجودې رڼا شدت، او د رڼا سرچینه.
هغه مستوي چې د ځمکې له سطحې څخه تېریږي او په یوه لویه دایره کې په هغه تاوېدونکي محور باندې عمودي وي چې اړونده سطحه قطع کوي د استواء په نوم یادیږي.
سیارې د سختې بمبارۍ په دوران کې د پاتې مادې ګړندۍ کولو یا ایستلو ته دوام ورکړ، کوم چې په سپوږمۍ کې د ډیرو د اغیزې کریټرونو لخوا څرګند شوی.
سیارې 4.6 ملیارده کاله مخکی د پروټوپلینیټري ډیسک کې رامینځته شوي کوم چې د لمر نه مخکی محاصره شوي.
لوبغاړي په نوبت سره له لويې سمبوسې څخه د کوچنۍ سمبوسې m مضربونه ليرې کوي.
شعر درې برخې لري، پریم (د مطلب وړاندیز)، د حقیقت لاره او د نظر لاره.
په ګوته شوی آرچ په ګوتیک معمارۍ کې په وجود کي نه دی راغلي؛ دوی د پیړیو راهیسې په ختیځ کې د اسلام څخه مخکې او همدارنګه د محرابونو، آرکیډونو، او ربدار والټونو لپاره اسلامي معمارۍ کې ګمارل شوي و.
د بغلي ځنځيرونو قطبي والی او چارج د امينو اسيدونو ثبات اغېزمن کوي.
د 0 پولینوم، کوم چې ښايي ګمان وشي چې هېڅ حد نلري، د صفري پولینوم په نوم یادیږي.
پورټلونه د لوړ محراب لرونکي جابونو سره تاج شوي، د مجسمو څخه ډک د متمرکز محرابونو څخه جوړ شوی.
لکه څنګه چې ساینسي موندنه ګړندۍ شوه د بهرنۍ ځمکې احتمال یو پراخه اټکل پاتې شو.
د ساینس پوسټ ماډرنیست نیوکې پخپله د شدید تناقض موضوع وه.
دا عمل، چې مخکی له تاریخ په زمانه کې پیل شوی، په ټولو اوو براعظمونو کې د تمدنونو لپاره د کلتور څرګندولو د یوې لارې په توګه کارول کیده.
د لوی مسجد د لمونځ د ديوال يا قبلې مخه د ختيځ خواته د مکې په لور ده او ښار ترې په بشپړه توګه ښکاري.
د سقراط دمخه دور شاوخوا دوه پیړۍ دوام وکړ، د کوم په جریان کې چې غځیدونکي فارسي اچیمینډ امپراتورۍ پراختيا لويديز ته غځیدلی و، پداسې حال کې چې یونانیان په سوداګري او سمندري لارو کې پرمختګ کوي، سیپروس او سوریې ته رسېږي.
د سقراط دمخه فلسفه دانو دا پوهه شریکه کړه چې دلته یو واحد توضیح شتون لرلو چې کولی شي د بشپړتیا او انفرادیت دواړه توضیح کړي – او دا تشریح به د خدایانو مستقیم عمل نه وي.
د سقراط څخه مخکې د منطقیت، مشاهدو، او توضیحاتو وړاندې کولو له لارې د طبیعت مختلف اړخونو درک کولو هڅه وکړه چې د ساینسي په توګه وپیژندل شي، هغه څه ته زیږون ورکوي چې لویدیځ عقلانیت شو.
د سقراط څخه مخکې خلک ملحد نه وو; خوبيا هم، دوی په طبیعي پیښو کې د خدایانو د نامزادي کچه راټیټه کړه، لکه تندر يا په بشپړ ډول خدای له طبیعي نړۍ څخه لرې کړي.
د هرې لویې ودانۍ د ډیزاین لپاره د چمتووالي پروسې په زیاتیدونکي توګه پیچلې شوي، او د پایښت، پایښت، کیفیت، پیسو او د سیمه ایزو قوانینو سره سم د ورته مسلو لومړنیو مطالعاتو ته اړتیا لري.
د جین د جریان شتون یا نشتوالی په بنسټیز ډول د تکامل په جریان کې بدلون راولي.
د ولسمشرۍ ما پالاچېۍ (مالکانګ محل) او ستره محکمه په پلازمینه ښار کې موقعیت لري مګر د کانګریس دوه کورونه په ګوشیی ښارګوټو کې ځائۍ لري.
هر مفروضه چه هغه نظرياتي نكته نظر پيش كوي نو هغے كه د فلاسفرز دلچسپي وي
د لومړنی انجینرۍ نوښت او یو له بل مشخص ډیزاین برخو څخه د الوتنې ستنې دی.
په روم کې لومړنۍ ګنډل د کلوکا میکسیما وه. په دې باندې جوړونه په شپږمه پیړۍ کې پیل شوه او دا اوس هم کارول کیږي.
لومړنی جوړښت د امينو اسيدونو له يو ځانګړي سلسلې څخه جوړ دی چې د پيپټايډ اړيکې پواسطه يو له بل سره د اشتراکي رابطې په شکل نښتي دي.
لومړی نصف النهار، کوم چې د شاهي د ستور کتنځی، ګرینویچ، انګلستان ته څېرمه تېریږي، په خپله د اړونده کنوانسیون له لوري 0° ټاکل شوې ده.
پرائمز د 2000 کلونو څخه ډیر په پراخه کچه مطالعه شوي او ډیری پوښتنې یې رامینځته کړي، یوازې ځینې یې ځواب شوي دي.
دغه اصل اساسي دی، خو په عملي توګه د یوې داسې باوري طریقې موندل چې طول البلد وټاکي دوه پېړۍ وخت ونیوه او د ځینو لویو ساینسپوهانو د مغزو هڅو ته یې اړتیا درلوده.
د ګټور بدلون احتمال د نفوس په ځینو غړو کې واقع کیږي د دې ډول د تکثیر ټول شمیر پورې اړه لري.
ستونزه چې دواړه سپړونکي اوسیمه پوهان ورسره مخ دي د جغرافیوي موقعیت عرض البلد او عرض البلد موندل وو.
د شیطان ستونزه: کلاسيکو فيلوسوفانو د شيطان د حالت په اړه بحث وکړ، مګر دا ستونزه چې څه ډول قدرتمند، په هر څه پوه، له نورو سره مينه کوونکی خدای د شيانو داسې يو نظام پيدا کولی شي چې شيطان پکې شتون لري، په لومړي ځل په منځنيو پېړيو کې راپورته شوه.
دا پروسه د ټکولو جوړښت ته ورته ده، پرته له دې چې ساختمان د جین فعالیت زیاتولو لپاره ډیزاین شوی، معمولا د جین اضافي کاپي چمتو کولو یا د پروټین ترکیب ډیر ځله هڅوي.
د حل پيدا کولو پروسه، یا، د پارامترونو په حالت کې، د پارامترونو له جنسه د نامالوم ښودل، د معادلې د حل په نامه یادېږي.
د يو کسر او د هغه د معکوس د ضرب حاصل ۱ دی، نو ځکه معکوس يې د يو کسر ضربي معکوس دی.
د دوو اندازه ګیریو حاصل یوه نوې ډول اندازه ګیري ده.
محصول د هستوګنې عالي بوم و.
فلم پۀ مکمل توګه ناکامه شو، د پارکر د تذبذب ښکار کېدو او د نورو اداکارانو د تجربې نۀ لرلو لۀ وجې هغوي هغه اداکاري وړاندې نۀ کړې شوه کومه چې هغې غوښته.
طرحۍ داسې شرحه کېږي چې یوه لویه کتله له ځمکې سره نږدې ده، پر هغې پښې د اندازه کولو چارې ترسره کېږي.
د سوداګريو حاکم قوانينو خپرېدنې او مخ په زياتيدونکي پېچلتيا د شرکتونو په قانون کې د تخصص ډېروالی باندې زور راوړی.
د ژبې ځانګړتیاوې د قواعدو لخوا اداره کیږي.
د 63 منزله ودانۍ له رسمي پلان سره وړانديز دوه اونۍ وروسته يو ځل بيا بدل شو.
پروټو-ځمکه د زیاتیدو سره وده کړه تر هغه چې د هغې دنني دومره تود وه چې دروند، سیډروفیل فلزات ويلې كړي.
خو خلکو هغې ته پۀ سنجيده فلمونو کښې پام ور نۀ کړو.
د الفریډ کروبر درسي کتاب انتروپولوژي (1923) خپرول په امریکایی انترولوژی کې یو مهم ټکی و.
په 1953 کې د ریسالند فرانکلین په مرسته د جیمز واټسن او فرانسیس کریک لخوا د DNA جوړښت خپرول د وراثت لپاره فزیکي میکانیزم وښود.
پيورینز کې ګوانين (G) او اډينين (A) شامل دي او په پاراميډينز له سايتوسين (T)، يوراسيل (U) او تايمين (T) څخه جوړ شوی دی.
د منځنیو پېړیو د اشرافو ترمنځ د واده کولو هدف د ځمکې لاسته راوړل وو.
د فارماکوجینومیک هدف د ناروغانو جینوټایپ ته په پام سره د درملنې لپاره د درملو غوره کولو منطقي وسیلې رامینځته کړی ، ترڅو د لږترلږه منفي اغیزو سره اعظمي موثریت ډاډمن کړي.
د نقشې موخه تعینوي چې کومه طرحه باید د نقشې د بنسټ په توګه وټاکل شې.
وړتوب 'کوچنی' پدې معنی ده چې د اندازه کولو ځینې دقیقیت کې د عنصر په اړه د پیمانی فکتور کې هیڅ بدلون نشي موندل کیدی.
د هولیزم لټون ډیر بشر پوهانو ته لارښوونه کوي چې د معاصر دودونو مستقیم مشاهدې ترڅنګ د بایوجینیک، لرغون پېژندنې، او ژبپوهنې ډاټا کارولو سره خلک په تفصیل سره مطالعه کړي.
د تشعشع سرچینې د رادیو ایزوتوپ ګاما وړانګې په سرچینو، اېکس وړانګې په جوړوونکو او الکتروني تېزوونکو کې کارول کیږي.
د رادیو کاربن شواهد د 28 اندازه کولو یوه ټولګه ده، د کوم لپاره چې د دې میتود کارولو له لومړیو ورځو څخه پرته له لومړیو څلورو څخه او اوس د غلط په توګه لیدل کیږي، د 12 څخه تر 15 پیړۍ پورې د کرونولوژي ملاتړ کوي.
د ممکنه انتخابونو په مینځ کې د 35 کیلومټره حد دی، مګر د کوچنۍ کچې (لوی سیمه) غوښتنلیکونو لپاره دا توپیر ممکن له پامه غورځول شي، او په ترتیب سره د 6,371 کلومیټره او 40,030 کیلومټره اوسط ارزښتونه په ترتیب سره اخیستل کیدی شي.
شمالي امریکا او اوشینیا ته د انسان ګړندۍ پراختیا د اوس یخ دورې په عروج کې شوې دا.
د لوی محور تناسب د کوچني محور سره دی.
دا احساس چې په موجوده تیوري کې ځینې بنسټیز تصور د واقعیت سره په ټکر کې و، د محورونو او انګیرنو بشپړې او بشپړې څیړنې ته اړتیا درلوده چې د دې تیورۍ لاندې دي.
دلیل چې ولې SCNT د کلونینګ لپاره کارول کیږي ځکه چې سوماتیک حجرې په لابراتوار کې په اسانۍ سره ترلاسه او معاینه کیدی شي.
د بيا ځل جوړولو چارې په 1907 کال کې د اجباري کاري ځواک څخه په استفادې سره د معمارانو د Djenné اتحاديې مشر، اسماعله ترور Ismaila Traoré په لارښوونه ترسره شوې.
د لرغونې کتابخانې د بيارغولو چارو نه يواځې داچې د خلکو او ادارو له لوري يې ملاتړ کېده، بلکې د مصري سياستوالو ملاتړ يې هم راجلب کړ.
د سرو خښتو څخه د ساختمانونو جوړولو صنعت هم په منفي ډول تر اغېزې لاندې راغی چې پکې په سلګونو داسې فابريکې موجودې وې چې د سيند په اوږدو کې يې د راجمع شوو رسوباتو څخه ګټه اخيستله.
حواله جاتي نظريه د معني ته اجتماعي توگه باندے سيمنتك ايكسرنلزم وائي د دے مطلب چي شے معني ته په هغه نظر كتل چي كوم د هغے حقيقت كي وجود موجود دے
دا سیمه د فرانسیس زاوییر او میشل ګاریکوټس په څیر د مشنریانو سرچینه وه.
دا سيمه بيا وروستو پۀ نورو وړو وړو خانوادو کښې تقسيم در تقسيم شوه کومې چې ازبکو جوړې کړې وې.
دې علاقې ته بيا وروستو باربري ساحل ووئيلے شو چرته چې به قزاق او ازاد خلک وو چا چې به، د يورپي ملکونو پۀ ساحلي قصبو او ښارونو دغلامانو د تلاش لپاره چې بيا بي ئې د شمالي افريقې پۀ غلام مارکيټ کښې خرڅول کوم چې د باربري غلام تجارت برخه وه، حملې کولي.
د اتومات او کارموندنې ترمنځ اړیکه پیچلې ده.
هغه اړيکي او شبکې چې د نژادي لږکيو نفوسو لخوا په هغو جغرافيايي ساحو کې پالل کيږي، چېرته چې د اوسیدونکو لويه سلنه همدې نژادي ډلې پورې اړه لري، کولای شي چې له هغو پایلو څخه ښو روغتيايي پایلو ته لاره هواره کړي چې د ګاونډ او نورو فردي ځانګړتياو پر اساس يې تمه کيږي.
باقیمانده د کسري برخې صورت ګرځي.
پاتې برخه د براعظمونو او جزيرو څخه جوړه ده، په شمالي نیمه کره کې د استوګنې تر ډیری ځمکې سره.
د درندو عناصرو پاتې ډېرښت، له نیکل څخه تر یورانیمو او له هغې ور هاخوا، د سوپرنوا هستوي ترکیب، R پروسې له امله وي.
پۀ مشرقي بحيره روم کښې د رومن سلطنت باقي پاتې برخې خپله سلسله جاري وساتله کوم ته چې بيا بازنطيني سلطنت ووئيلے شو.
پاتې دوه عالمه، پروټیسټا او مونرا، په یو حجروي او ساده حجروي کالونیو کې شامل شول.
لږ تر لږه د 25 کوچنیو انسانانو پاتې شوني، چې د 1,000 او 3,000 کلونو تر منځ یې ژوند کاوه، په دې وروستیو کې د مایکرونیشیا د پالاو په ټاپوګانو کې وموندل شول.
راپور د هیواد پرمختګ د سړي سر ناخالص ملي عاید (GNI) پر بنسټ طبقه بندي کوي.
د څیړنې پوښتنه ممکن د فرضیې سره موازي وي.
هغه څیړنه چې د ریاضياتي ستونزو د حل لپاره اړینه ده کولی شي کلونه یا حتی د پیړیو دوامداره تحقیقاتو وخت ونیسي.
دغه څېړنه په دریو پوهنتونونو کې متمرکزه وه چې له: Carnegie Mellon University, Stanford او MIT څخه عبارت دي، او لکه څرنګه یې چې لاندې یادونه وشوه، هر یوه پوهنتون یې په خپله بڼه څېړنه کوله.
څیړنه باید د موضوع په اړه د پخوانۍ موجودې پوهې سره د هغې اهمیت سره یوځای کولو سره تایید شي.
څیړونکی (ژبې) بیا د مختلفو احصایوي میتودونو له لارې ډاټا تحلیل او تشریح کوي چې د تجربوي څیړنې په نوم پیژندل کیږي.
پایله تل مثبت ریښتینې شمیره وي، او پورته ښودل شوې پیژندنه او ځانګړتیا د عددونو توان لپاره د دغو تعریفونو سره چې د اصلي توانونو لپاره شوي تل حقیقي پاتی کیږي.
حاصل يې د هر عدد چې د عين طبقې لرونکي وي، د يو رقمي عدد د تکراري جمع کولو څخه محاسبه کيږي، چې له ښي څخه کيڼ لوري ته مخکې ځي.
د ضرب څخه لاسته راغلی پايله د ضرب د حاصل په نوم یادیږي.
ترلاسه شوې مخروطي نقشه به په اندازه، شکل او معیاري موازي ته نږدې ساحه کې لږ تحریفات ولري.
نتیجه اخیستونکی عکس د متمرکزه قوسونو ډیری برخي (د پورا دایرو برخې) څرګندوي چې دقیق مرکز یې په اسانۍ سره اخیستل کیدی شي، او کوم چې د آسماني قطب سره تړون لري، کوم چې په مستقیم ډول د ریښتینې قطب (شمال یا سویل) څخه پورته ځای لري.
د نقل شوي نمونو پایلې اکثرا اوسط کیدی شي، یا که په نقلونو کي یو نقل په ښکاره ډول د نورو نمونو پایلو سره متناقص وي، دا د تجربوي خطا د پایلې په توګه رد کیدای شي (ممکن د دې نمونې لپاره د ازموینې پروسې ځینې مرحلې په غلطۍ سره حذف شوي وي).
ریزاریان (rhizarians) درې عمده ډلې لري: سرکوزوان (Cercozoans), فورامینیفیران (foraminiferans) او رادیولریان(Radiolarian).
د ښي لاس د سر رقم د اوسني موقعيت لپاره قيمت دی، او د ورپسې کيڼې خوا ته رقمونو د جمع حاصل د دوهم رقم (د کيڼ لاس سر رقم) د قيمت په اندازه زياتيږي، کوم چې تل يو وي (که چېرې صفر نه وي).
د ټیکنالوژۍ وده د اسمانونو او پراخو ښاري سیمو لامل شوې چې اوسیدونکي یې د دوی او د خوراکي توکو د لیږد لپاره په موټرو تکیه کوي.
د سوداګریزې وراثتی له پلوه د تغیرشوی فصلونو وده په ډیری بیلابیلو هیوادونو کې بزګرانو ته اقتصادي ګټه رسولې، مګر د ټیکنالوژۍ په شاوخوا کې د ډیری شخړو سرچینه هم ده.
د فامینېزم را پورته کېدل، د نرښځیانو ټولنیز حرکتونه او د مستعمراتو واکمنۍ او دا ډول لږکیو لکه افریقايي امریکایان او جنسي لږکیو له سیاست څخه بې برخې کېدل په دې پرمختللې نړۍ کې په خپله د فامینېست، د مافوق مستعمرو، او څو کلتوریزه افکارو اهمیت زیات کړ.
دغه رول د Brando له هغو څخه یو ترټولو لوی رول ګڼل کیږي.
د معمار رول معمولا د ماسټر میسن یا میګیسټر لاتومورم سره یو وو ځکه چې دوی ځینې وختونه په معاصر اسنادو کې بیان شوي.
ګلاب د ورجن مریم نښه و، او په ځانګړي ډول په کلیساګانو کې کارول کیده ، پشمول د نوټر ډیم ډی پاریس.
د فیصد، فیصدۍ او د فیصدۍ برخو د مختلفو مفهومونو ترمنځ همداسې یوه ګډوډي بالقوه کولای شي چې د يوې لويې ناسمې پوهاوي لامل شي کله چې ژورنالیستان د ټاکنو د پایلو په اړه راپور ورکوي، د مثال په توګه، دوه نوې پایلې او د مخکنیو پایلو سره یې توپیر د فيصدۍ په توګه ښيي.
ورته سناریو هغه وخت پیښیږي کله چې خلک ځینې ځانګړي عصبي امپلانټونه ولري چې دوی ته د کار ځای او تعلیمي اړخونو کې ګټه ورکوي.
پیمانه په استوا کې ریښتیا ده (k = 1) نو د دې اوږدوالی په چاپ شوي نقشه کې د RF (یا اصلي پیمانه) د معکوس په واسطه ضرب کول د ځمکې ریښتیني احاطه ورکوي.
د نقشې پیمانه د ځمکې په نقشه کې د اړونده واټن سره د واټن تناسب دی.
د وسطي زمانه كي علمي خلقو لكه اوكمان او جان ڈنس سكوٹس وائ چي عقل د ژبے بنياد دے
ساینسي میتود فيصله کوي چې بدلون، سیاسي یا مذهبي باورونه، د دودونو غوښتنه، عام باورونه، عام احساس، یا اوسني نظریات د حقیقت څرګندولو یوازینۍ ممکنه وسیله ده.
ساینسي طريقه د پوهې ترلاسه کولو تجربه لرونکی طريقي دی چې لږترلږه د 17 صدي راهیسې (په وروستیو صدو کې د پام وړ متخصصینو سره) د ساینس پرمختګ نښه کړی.
د بوټی ساینسي نوم په نسل کې د هغې نسل او ​​د هغې ډولونه استازیتوب کوي، چې په پایله کې د هر ارګانیزم لپاره یو واحد نړیوال نوم دی.
د طبیعي انتخاب په واسطه د تکامل ساینسي تیوري د نولسمې (19th) پیړۍ په نیمایي کې د چارلس ډاروین او الفریډ رسل والیس لخوا په خپلواکه توګه تصور شوې او د ډاروین په کتاب کې د نوعو د اصل په اړه په تفصیل سره بیان شوې.
سکرین پلے ، د سیډني شیلډن لخوا ، چې فلم یې هم لارښود کړی وو ، په نرمۍ سره د کیټن ژوند پراساس وو ، مګر ډیری واقعیتي غلطۍ پکې وې او د هغه درې میرمنې یې په یوه کرکټر کې یوځائی کړې وو.
په خپله پېچ، د ساده ماشینونو تر ټولو وروسته نوښت دی، چې لومړی ځل په Mesopotamia کې د Neo-Assyrian دورې په اوږدو کې له میلاد څخه مخکې په (911-609) کلونو کې جوړ شوی ؤ.
د مجسمه جوړونکی انډريا پيسانو د فلورينس باپټيسټري لپاره د برونز لمانځل شوې دروازې جوړې کړې (1330–1336).
د مرکزي ټیمپینم مجسمې د دې ځانګړي کلیسا په درناوي ، وروستي قضاوت ته ، په کی پاکي مریم ، او په ښي خوا کې سنتانو ته وقف شوې وه.
دوهم اختیار دا ثابته کړه چې هغه به ډېر مشهور وي ځکه چې دا څرګنده شوې وه چې هلته یوه کوچني مورد شتون درلود څو اړونده ساحه په بشپړ ډول د کنعان پر وړاندې دفاعي کړي.
دوېمه حواله ئې چپلن ته انکار ؤ، څوک چې پۀ دغه وخت کښې د سرکاري ويستلو پاليسۍ ښکار شوے ؤ او امريکې ته د ننوتلو ويزه ئې واپس کړې وه.
د فصلونو دوهم نسل مقصد لري د کیفیت ښه کول دي، ډیری وختونه د غذايي موادو پروفایل بدلولو سره.
د تخصص دویمه طریقه د پیریپاټریک ځانګړتیا ده، کوم چې هغه وخت رامینځته کیږي کله چې د ژوندی موجوداتو کوچنۍ نفوس په نوي چاپیریال کې جلا شي.
دوهمه طبقه، چا به چې جګړه کوله، په سیاسي ډول غښتلي، حرصناک، او خطرناک وو.
دوهم پړاو یې دادی چې په ریاضیکي ډول د یوې ساده مرجع سطحې په واسطه یو تقریبي جیود وټاکل شي.
دوهم سیسټم یو واحد ځانګړی حل لري، یعنې د دوو خطونو تقاطع.
د لیږونکي شخصي فلټرونه او د ترلاسه کونکي شخصي فلټرونه ممکن د مختلف سیمه ایزو دودونو، کلتورونو یا جنس پورې اتوپیر ولري؛ کوم چې ممکن د پیغام مینځپانګې مطلوب معنی بدل کړي.
د نیوکلیوټایډونو تسلسل یوه نمونه ده چې د کوم ارګانیزم په جوړښت او پراختیا اغیزه کوي پرته لدې چې هوښیار ذهن ته اړتیا ولري.
د ځینو نورو نسبتا کوچني جینومونو ترتیب، د وريجو اوریزا سیټیوا(Oryza sativa) او براکی پودیوم دیستاکیون( Brachypodium distachyon)، دوی په عمومي توګه د حبوباتو، واښو او مونوکوټونو جینیکیک، حجروی او مالیکولری بیولوژي د پوهیدو لپاره مهم ماډل (نمونه) ډولونه جوړ کړي دي.
د a او b د ټولو انټګرالي خطي ترکیبونو سټ په اصل کې همغه د g د ټولو مضربونو سټ دی (mg، داسې چې m يو تام عدد دی).
د معادلې د ټولو حلونو سيټ ددې د حلونو سيټ دی.
اوالس کالن لیلیان شاوني ، اوکلاهوما ته سفر وکړہ ، چیرې چې د جیمز ورور الفریډ ګرانټ گیش او د هغه میرمن موډي ژوند کڑیی وو۔
د جنین هاپلوایډ مرحله چې د ګیمټوفایټ په نوم پیژندل کیږي، د خپل ژوند لږ تر لږه د یوې برخې لپاره په نسجونو کې وده کونکي ډیپلوایډ جنین سپوروفایټ تغذیه کوي، حتی په تخم بوټو کې، چیرته چې ګیمټوفایټ پخپله د خپل پلار سپوروفایټ لخوا تغذیه کیږي..
دغې ټولیزې ریاضيکي ژبې د بېلابېلو مهمو څانګو (لکه ریاضاتو، اقتصاد، یا عملي څېړنو) ترمنځ یې د همغږې کچې زیاتوالي ته لاره هواره کړه.
د شوټ سیسټم (Shoot system) د ډډ، پاڼو او ګلونو څخه جوړ شوی دی.
لنډ کې د ترسره کونکي بندر تاثیر هم ښودل شوی چې احتمال یې د شریک بلر عمل څخه اخیستل شوی وو (د پیټر لوی په نوم).
دغه پروګرام د کاګنې لس کلن تړاو له وډوېل او براډوې سره رامنځ ته کړ.
دغه پروګرام مثبت پیغامونه تر لاسه کړل ورپسې (Grand Street Follies) ادامه پیدا کړه.
د دغه حالتونو يوشانته والی دا دی چې والدين پکې د خپلو ماشومانو د ښوونې سره ډېر اړيکه کې وه.
ساده انوکسیجنیک شکل د ۳.۸ عا په اړه رامینځته شوی، د ژوند له ظهور نه وروسته.
د ټیکنالوژۍ ترټولو ساده بڼه د بنسټیزو وسایلو پراختیا او کارول دي.
دا سایټ ډیری معماري سټایلونه نندارې ته وړاندې کوي، چې په مرکزي مکسیکو کې لیدل شوي سټایلونه او د شمالي مایا د ټیټو ځمکو د پووګ او چینز سټایلونو یادونه کوي.
دا سایټ د عیسویت، اسلام او یهودیت لپاره سپیڅلی دی.
وضعیت نور هم ګډوډ کیدی شي کله چې د یو ټاکل شوې سیمې مهاجرت او پیچلي یا جنجالي نفوس تاریخ شتون ولري چې د ځمکې او سرچینو د لومړيتوب او ملکیت په اړه شخړې رامینځته کولی شي.
دغه حالت په راس السرطان کې معکوس کیږي، کله چې لمر د سوزېدونکي اوړي په سر باندې وي.
هغه شپږ ساده ماشینونه چې پخوا د غربي هېوادونو په شاوخوا کې پېژندل شوي دي.
د کلي د نفوس اندازه د کرنې لپاره موجود ځمکې په مقدار پورې اړه لري؛ په دې توګه کلي د لږترلږه 30 خلکو څخه تر 2000 پورې کیدی شي.
د دغو کلیو اندازه د پام وړ توپیر لري.
د سلایډ قانون عددونو ته اجازه ورکوله چې تر دريو خانو دقت پورې په چټکۍ ضرب کړی شي.
د منحني پر مخ په يوې نقطې باندې د هغې ميلان د دواړو توکو تر منځ تبادله راښيي.
په شمالي او جنوبي ديوالونو کې غير منظمې کوچنۍ کړکۍ شتون لري چې له هغوی څخه د حويلۍ داخل ته طبيعي روښنايي تېرېږي.
د ریاضیاتو ټولنیز ماهیت د هغې فرعي کلتورونو کې روښانه شوی.
سوماتیک حجرې سمدلاسه کارول کیدای شي یا په لابراتوار کې د وروسته کارونې لپاره زیرمه کیدی شي.
صوفیانو د وينا فن بیان کړه او د ډیری ليدګوټ څخه د ستونزو حل کولو څرنګوالی.
جنوبي اړخ ته د ودانې دننه تلو يوه لار ده.
ځانګړې نقطه یا نقطې ښایي د طرحې پر وخت یوې کرښې یا منحني ته را ښکل شي.
د آیونیز وړانګو په واسطه د خواړو پروسس کولو ځانګړتیا حقیقت دی چې په هر اټومي لیږد کې د انرژي کثافت خورا لوړ وی، دا کولی شي مالیکولونه مات کړي او القاح شوی آیونیزیشن(له همدې امله نوم) چې یوازې د تودوخې له لارې نشي ترلاسه کیدی.
د امینو اسیدونو ځانګړی ترتیب د دې پروټین لپاره یو ځانګړی درې اړخیزه جوړښت رامینځته کوي، او د پروټینونو درې اړخیزه جوړښتونه د دوی دندو سره تړاو لري.
تاوېدونکی څرخ د تاوېدونکي ماشین لومړنی حالت دی، کوم چې په 18 مه پېړۍ کې د صنعتي انقلاب په اوږدو کې یو مهم پرمختګ ؤ.
فولادي خولي په 1995 کې بحال شوه.
داغ شوي شیشې کړکیو جوړول خورا پیچلي او ګران و.
سٹارك د سپير وورف نے مكمل متضاد خبره كوي چي سوچ يا مزيد وسعت سره كه او وايو نو دماغي سطح په ژبه باندے مقدم ده.
د ودانۍ اصلي ډبره نوره نه وه جوړه شوې ، او باید په ځانګړي ډول نقل کړي شوه.
د فلم قيصه خاموش فلم اداکاره نورما ډېسموند (سوانسن) نه تاوېږي څوک چې د يو ناکام ليکوال جوئے ګېلس سره مينه کوي.
د شواهدو ځواک د ساینسي ټولنې لخوا ارزول کیږي، او خورا مهمې تجربې به د ډیری خپلواکو ډلو لخوا تکرار شوي وي.
د کوچنيو جزیره ای اړيکو پیاوړي کول کولای شي يو لړ بېلا بېلو اغیزو ته لاره هواه کړي لکه توکميز محرومیت او يا ټولنیز ګوښه کېدل.
جوړښت د نقل کولو لپاره یو ساده میتود هم وړاندیز کړی: که چیرې تارونه جلا شي، نو د هر یو لپاره د زاړه تار تسلسل پراساس نوي ملګري سټرینډونه بیارغول کیدی شي.
جوړښت او ترکيب د مختلفو چاپیریالي فکتورونو لخوا ټاکل کیږي چې یو له بل سره تړاو لري.
د سټودیو مشر ټینګار کولو چې کاګني باید د هغو فېلمونو لپآره هم تبلیغات وکړي چې نوموړي يه کې کار نه دی کړ، مګر کاګني د دغه کار مخالف و.
مطالعې دا وموندله چې هغه ډلو چې ټیټ انسجام او ډېر تلوار درلودلو نظر هغه ډلو ته چې لوړ انسجام او ډېر تلوار لرلو خرابه کارکرده ګي لرله.
د تاریخ مطالعه ځينې وخت د بشري علومو او ځینې وخت د ټولنیزو علومو یوه برخه ګڼل کېږي.
د خپلوي او ټولنیز سازمان مطالعه د ټولنیز کلتوري بشر پوهني مرکزي تمرکز دی، ځکه چې رشته یو انساني عالم شمول ده.
پخپله د ځمکې څخه لوی سیسټمونو مطالعه معمولا د ستورپوهنې یا کاسمولوژي برخه تشکیلوي.
څیړنی په انګلستان کې د شاوخوا ۲۰،۰۰۰ خلکو څخه معلومات کارولی.
د دي وخت سټایل ځینې وختونه د اپس فرانسګینم په نوم پیژندل کیده (ليټ.
وروسته د انساني ژوند راتګ او د کرنې پرمختګ او نور تمدن انسانانو ته اجازه ورکړه چې د ځمکې پر مخ د ژوند د پخوانۍ بڼې په پرتله په چټکۍ سره اغیزمن شي، د نورو ژوندیو موجوداتو فطرت او مقدار او همدارنګه د نړۍ اوبه دواړه اغیزمن شوي.
د تفریق عملیه بيا د سلیزو خانې ته مخکې ځي، چېرې چې۶ تر ۵ لږ نه دي، نو د دوی توپیر لاندې د تفریق په حاصل کې د سلیز په خانه کې لیکل کيږي.
راتلونکی نروان-انتونین سلطنت،د دوهمې پیړۍ ډیری واکمنۍ ، امپراتورۍ ثبات کړه.
د عامه دښمن او (Blonde Crazy) د فېلمونو بریالیتوب د وارنر وروڼه مجبور کړل چې نوی فیلم جوړ کړي.
د دې تیوري بریالیتوب د جیولوژیکي وخت د پراخې کچې په اړه پوهاوی لوړ کړو او دا مفکوره یې د باور وړ جوړه کړه چې په پرله پسې نسلونو کې کوچني، په حقیقت کې د نه منلو وړ بدلونونه کولی شي د ډولونو تر مینځ د توپیرونو په کچه پایلې رامینځته کړي.
په بریالیتوب سره رامینځته شوي جنینونه بیا د سروګټو ترلاسه کونکو کې ځای په ځای کیږي ، لکه د فارم څارویو په قضیه کې غوا یا پسه.
د يو اصطلاح په اټکل تفسير هغې ته په يو خاصه ساحه کې ورکول دي.
د ان ایف آر سمبول، چې د ښایسته مانا ورکوي، د ګنبدونو او هرمونو په رسمولو کې د قاعدې د سطحې د ښودلو لپاره هم کارول کېده، او واټنونه نظر دې ته اندازه کېدل چې د قاعدې کرښه له دې کرښې څخه پورته ده یا کښته ده.
د خواخوږۍ عصبي سیسټم په بیړني حالاتو کې د انرژي متحرک کولو لپاره چارندولیږي، پداسې حال کې چې پاراسیمپاتیک (Parasympathetic) عصبي سیسټم هغه وخت چارندولیږي کله چې ژوندي موجودات په آرامۍ حالت کې وي.
سیسټم د ساحې له مخې په پراخه کچه توپیر لري او تل بدلیږي، که چیرې ډیری وختونه ورو ورو.
د اندازه کولو یو منظم، محتاط ترکیب یا د اړونده مقدارونو شمیرل اکثرا د تخفیف ساینس، لکه کیمیا، او ساینس، لکه کیمیا یا بیولوژي ترمنځ کلیدي توپیر دی.
د برید هدف د مخالف پیژندل دي، له همدې امله سمبولیک کلتوري دارايی یو مهم هدف کیږي.
د اډفو معبد د یو مذهبي یادګار په توګه د تیوډوسیس I لخوا د کافرانو له ځورونې وروسته او په 391 کې د روم په امپراتورۍ کې د غیر عیسویانو عبادت منع کولو فرمان وروسته له لاسه ورکړ.
پر وړاندې یې په لسو استدلالونو کې دا حقیقت راځي چې دوی اړ حجره‌منځي پرازیټونه دي چې میتابولېزم نه لري او له کوربه حجرې څخه بهر د تکثیر وړتیا نه لري.
د ډیموګرافي اصطلاح د نفوس عمومي مطالعې ته اشاره کوي.
د سرمایه اصطلاح د اقتصادي پانګې د نورو ډولونو سره په مشابهت کې کارول کیږي، ځکه چې ټولنیزه پانګه د ورته (که څه هم لږ اندازه کولو وړ) ګټې لري.
دغه اصطلاح له ځینو نیمګړتیاوو سره رامنځته شوې، ځکه چې له سقراط څخه مخکې ګڼ شمېر اشخاص ډېر په اخلاقو کې او دا چې څه ډول وکولی شي غوره ژوند تېر کړي، لېوالتیا درلوده.
د Exobiology اصطلاح ورته ده.
د exobiology اصطلاح د مالیکولر بیولوژیست او د نوبل جایزې ګټونکي جوشوا لیډربرګ لخوا جوړه شوې وه.
دا اصطلاح د لاتين per centum پورې ځانګړې شوې ده.
یاده کلمه شرکت ته د اشاره کولو لپاره ډېر کله په عامه توګه د خلکو په وسیله کارول کېږی ( ولې د قانونپوهانو او عامه چارواکو له خوا نه کارول کېږي).
دا اصطلاح عموما په ټولنپوهنه او نورو ټولنیزو علومو او همدارنګه په فلسفه او ژوند پوهنه کې کارول کیږي.
اصطلاح اکثرا د ټیکنالوژۍ ځانګړي ساحې ته اشاره کولو لپاره کارول کیږي ، یا د لوړې ټیکنالوژۍ یا یوازې مصرف کونکي برقیاتو ته راجع کولو لپاره ، د بشپړ ټیکنالوژۍ پرځای.
د شبیه نوع اصطلاح ځینې وختونه په چټکۍ بدلېدونکو موجوداتو لکه ویروسونو ته کارول کېږي.
دا اصطلاح په اصل کې په ستورپېژندنه کې کاريدونکي د ۶۰ په قاعده کسرونو څخه د دا ډول کسرونو د جلا کولو لپاره کارول کېده.
د 'سرسین' موده لاهم په 18 پیړۍ کې کارول کیده او عموما ټول مسلمان فاتحینو ته اشاره کوي، پشمول د مورز او عربانو.
د داخلي ښارګوټي او بیروني ښارګوټي اصطلاحات د ښار مرکز ته نږدې د لوړ کثافت ساحو ترمینځ د توپیر لپاره کارول کیږي (کوم چې په ډیری نورو هیوادونو کې د مضافاتو په توګه نه ویل کیږي) او په بهر کې د ټیټ کثافت مضافاتو. ښاري سیمه
د یو شراکت مقررات تر یوې اندازې د شراکت د قرارداد له مخې (که کوم قراداد جوړ شوی وي) اداره کېږي او تر یوې اندازې د قضایي حوزې د قانون له مخې په کومه کې چې شراکت موقعیت لري، اداره کېږي.
الهولوژیک فکر د مليسیان فلسفه دانانو سره پیل کیږي.
هغه قضيه چې د اقليدوس د وېش د تعريف اساس جوړوي دا خبره یقيني کوي چې تل داسې خارج قسمت او باقيمانده موجود وي او نادر وي.
تیوری دقیق وړاندوینه کوي کله چېانګیرنی معتبره وي، او دقیق وړاندوینې نه کوي کله چې انګیرنه د اعتبار وړ نه وي.
د توټل تیوري د پینټیزم د یوې په توګه لیدل کیدی شي.
د اتومونو (ذرې) تیوري د یوناني فیلسوف لیوسیپس او د هغه شاګرد ډیموکریټس لخوا رامینځته شوې.
د ګروپي فکر کولو تیوري دا وړاندیز کوي چې فشارونه ګروپ د هغو پرېکړو په اړه د تنقيدي فکر کولو څخه راګرځوي چې ګروپ يې کوي.
د ګازونو پتلی طبقه چې ځمکه پوښي د جاذبې قوه په واسطه ساتل کیږي.
دریم ډله ایز ورکیدل د پیرمین-ټریاسیک یا لوی مړینه وه ، پیښه احتمالا د سایبریا ټریپز آتش فشاني پیښې ، د ستروئید اغیزې ، میتان هایډریټ ګازیفیکیشن ، د بحر کچې بدلون ، او لوی انوکسیک پیښې له امله رامینځته شوې دی.
دریمه طریقه د پاراپاتریک ځانګړتیا ده.
درې نورې برخې د خلکو پرمخ تړل شوي دي چې عبارت دي له، د موت داخلي برخه، د مونتو داخلي برخه او د څلورم امينهوتيپ وران شوي معبد څخه.
د n عدد دقیقیت جذر مربع د محاسبه کولو لپاره د وخت پیچلتیا د دوه n عددي شمیرو ضرب کولو سره مساوي ده.
لږ تر لږه ځینو ماشینونو ته د اخلاقي اړخ اضافه کولو وخت راغلی.
د وخت بدلون په بشپړ ډول د محوري کږېدنې په اړه په اړونده مقاله کې تشریح شوی دی.
د منار پورتنۍ برخه تل په جوماتونو کې ترټولو لوړه نقطه ده چې یو یې لري، او ډیری وختونه په نږدې ساحه کې ترټولو لوړ ټکی دی.
پورتنۍ پلاټ د isotropic Mercator پیمانی فعالیت ښیي: په موازي کې پیمانه د مریډین پیمانه سره ورته ده.
د دوزخ سزا نور هم په ښکاره تصوير کشي کړي.
د پول په عمودي کتار کې مجموعه ۲۵ ده.
د اولم منسټر برج يوشان تاریخ لري، په 1377 کې پیل شو، په 1543 کې بند شو، او تر 19 پیړۍ پورې بشپړ شوی نه و.
برجونه په خپلو محرابونو سينګار شوي وو، ډیری وختونه تاج کیږي د تيره شوې ټوټه سرا.
مينارونه به د دېوالونو سره متصل وو او د غشو ويشتلو ځايونه به پۀ کښې وو چې غشي ويشتونکو به پۀ ئې پۀ مدد سره قلعې ته نزدې راتلونکي پۀ غشو ويشتل.
روايتي جوڑخت د دغے نظريے دا دے چي د يو جملے معني ثبوت د هغے تصديق يا جعل دے
د AI د څېړنو په عمومي اهدافو کې استدلال، د پوهې څرګندونه، پلان ګذاري، زده کړه، د ژبې طبیعي پروسس، ادراک او هغه وړتیا شاملیږي چې له مخې یې شیان حرکت او بدلون کوي.
د جیودیزیکي او کارتیزین کوردیناتو ترمنځ تبادله کېدای شي د جیوګرافیک کوردیناتو په بدلون کې پیدا شي.
له ساده څخه ډیر پیچلي اقتصادونو ته لیږد اړین ندي چي د عوامو د ژوند معیارونو ښه کیدو معنی لري.
ټرانسوم اکثرا د کوچني کرینونو له اړه په اوچته راتلو.
هغه تړون چې د هستوي ازموینو د ترسره کولو جواز یې ورکړی.
trebuchet، کوم چې شاید په 13 مه پېړۍ کې د petraria څخه رامنځته شوې وه، د توپخانو له ودې څخه د مخه د کلابندۍ لپاره یوه له ترټولو ګټورو وسلو څخه وه.
د ویتنام کینه استعماریانو په پراخه یا ښه پیمانه مرکزي لوړو ته راوتلو د سیمې ډیموګرافیک د پام وړ بدل کړی.
دريځ ورک شو، د دې معنی دا چې یوه محرابه ودانۍ ​لوړ کیدی شي.
ښوونکو د دوهم نړیوال جنګ تر وروسته په مناظره واکمني کوله.
دواړه ځمکې یو شان وې، نو ورته ازموینې د مریخ په سطحه په دوه ځایونو کې ترسره شوې. وائکینګ 1 خط استوا ته نژدې او وائکینګ 2 نور شمال ته.
د انتروپولوژي په ساحه کې دوه ډوله بنسټونه تعریف شوي ټول بنسټونه او ټولنیز بنسټونه دي.
د ویسټ منسټر ایبي دوه لویدیز برجونه د نیکولاس هاکسمور لخوا د 1722 او 1745 ترمینځ جوړ شوي ، چې د ګوتیک ژوندي کیدو نوی دور یې پرانست.
د نوټر ډیم ډی پاریس لویدیز اړخ کې اصلي پورټل کې، ټایم پین په نهایت کې وروستی قضاوت توضیح کوي ، په کوم کې چې د ګناهکارانو دوزخ او ښه عیسویان جنت ته وړل کیږي.
دغې معمولي کلي د مشروباتو یو ځای یا مسافرخانه، دوکانونه، او یو پښ درلوده.
په ساینسي میتود کې هر لامکان عنصر تجربه کول دي.
غیر معمولي ګډوډي انتخاب د لیږد دورې په جریان کې هم عمل کوي کله چې اوسنی حالت فرعي ډېر ښه وي، خو ځانګړتیا له یو څخه ډیر لورړ ته بدلوي.
په دې دور کې د اروپا په لويو ښارونو کې پوهنتونونو وده وکړه او د تعليمي ژوند په دې مرکزونو د روحاني او سياسي کنټرول ترلاسه کولو لپاره په کليسا کې د سيالۍ حکومونه پيل شول.
د اساسي تکنالوژۍ کارول یو له هغو مواردو څخه دی چې نور حیوانات له انسانانو څخه جلا کوي.
اندازه کولو کارول د دې لپاره رامینځته شوي ترڅو د مختلف خلکو لخوا په مختلف وختونو او ځایونو کې د لیدونو ثبت او پرتله کولو ته اجازه ورکړي.
په يوه عددي طبقه کې د صفر استعمال، او بيا له همدې امله د موقعيتي ښودنې استعمال لومړي ځل لپاره د هند د جين خط ته ثابت شوی چې لوکاويباګا نومول کيږي، چې ۴۵۸ زېږديز کال يې نېټه ده او دا ايله د ۱۳ مې پېړۍ په پيل کې و چې نوموړي مفهومونه د عربي نړۍ د سکالرشيپونو له لارې انتقال شول، او د فیبوناچي له لوري د هندی او عربي عددي سیستم په کارولو سره اروپا ته معرفي شول.
د دې شیانو ګټورتیا د دوی په عملي دندو کې خاندانی وه.
د Pi (پولینوم) ارزښت لومړی د هغه لخوا محاسبه شوی و.
د e2 ارزښت د ټولو حوالې ellipsoids لپاره شاوخوا 0.006 دی.)
بخارات کیدای شي د یخ آتش فشانو یا د یخ په واسطه تولید شوي وي چې سطحې ته نږدې یخ وهي (له جامد څخه ګاز ته بدلیږي).
د هغو هغه متحولیونه چې بايد هغوي لپاره معادله حل شي د نامالوم په نامه یادېږي، او د یاد نامالوم په کوم قېمت سره چې مساوات صدق کوي معادلې لپاره حل بلل کيږي.
د معادلاتو په ډولونو کې توپير لوی دی او اړونده حل لاريې هم همداسې دي.
کلی یو شمیر عامه یا ټولنیزې ودانۍ هم لري لکه یو جومات ، کاروانسرای ، قصبه (د قلعه بندۍ) او سیدي علی یا د امیر ماراباوټ.
د Arlington په لوړو کې اړونده کلی، Illinois د 2010 کال د سرشمېرنو له مخې 75,101 تنه اوسېدونکي لري.
د کلي ودانۍ په دفاعي دیوال کې تړل شوي چې پکې کونج برجونه او دروازې شاملې دي.
دا ویروس د نارنج د سبزیجاتو ناروغۍ سره د مبارزې لپاره د نارنج ونو ته داخل شوی و، کوم چې د 2005 راهیسې د نارنج پيداوار 70٪ کم کړی.
اوس داسې انګیرل کیږي چې د کائناتو لیدل شوي اجزا د ټول وزن یوازې 4.9٪ جوړوي.
د دیوالونو دننه دوه درجې لارې وې ، د میرلون سره کرینولیټ مورچل، او یوه مغلقه تړون چیرته چې میزایل په محاصره کې غورځیدلی شي.
د دالان ديوالونه چې مخه يې د حويلۍ په لورې ده، د قوس په شکل جوړ شوي دي.
دیوالونه د داغ شوي شیشې څخه ډک شوي و، په عمده توګه د پاك لمني بي بي مريم کیسه منعکس کوي مګر، د هرې کړکۍ په یوه کوچني کونج کې د ګیلډونو هنر څرګندوي چا چې دا کړکۍ بسپنه کړي دي.
ځنګلي نباتات غوڅ او سوځول کیږي، او ایرې یې د سرې په توګه کارول کیږي.
په شمالي برخه کې هغه کړکۍ چې ډېره برخه يې په سيوري کې ده، داسې کړکۍ درلودې چې د انجيل لومړۍ برخې ښکارندويي يې کوله.
د نږدې کلیمه ځکه کارول کېږي چې ښایي دغه نقطه د وخت د زون په مرکز کې نه وي؛ همدارنګه د وخت زونونه له سیاسي پلوه تعیین شوي دي، ځکه خو ځینې وخت د هغوی مرکزونه او پولې پر نصف النهار په °۱۵ ضریبونو کې نه واقع کېږي.
د سبرباني کلمه لومړی د روم د سیاستوال سیسرو لخوا د ښار په څنډه کې د روم د بډایه سرپرستانو لخوا جوړ شوي لوی ولا او املاکو ته اشاره شوې وه.
د ارسطو کار په فیلسوفانو لکه الکندي (9th نهمه پیړۍ)، اویسینا (980-جون 1037) او ایروس (12 پیړۍ) کې اغیزناک و.
د جویل کوپرز کار دا موضوع د اندونیزیا د سومبا ټاپو په څیر رامینځته کوي.
د بوټی اناتومي په اړه د کاترین ایسو (1898-1997) کار لاهم د عصري بوټوپوهنې لوی بنسټ دی.
نړيوال نندارتون پۀ لندن کښې وشو، وړومبنے غږيز فلم چې داسې ئې وکړل.
په 1872 کال کې د کارل وییرستراس (د هغه د شاګرد ارنسټ کوساک لخوا)، ایدوارډ هاین (د کریل ژورنال، 74)، جورج کانټور (انالین، 5)، او ریچارډ ډیډکینډ د نظریو خپرول ولیدل.
د دې زېبائش به يو رومانوي انداز لرلو، او کله کله دوه کړکۍ لکه څنګه چې د چرچ ټلۍ پۀ مينار کښې وي.
د دوی ګلونه هغه ارګانونه دي چې د تکثیر اسانتیا برابروي، معمولا د هګیو سره د سپرم د یوځای کیدو لپاره میکانیزم چمتو کوي.
د هغوی منطقي برخه تر اوسه په معاصرې وړانديزې محاسبې کې څرګندېږي.
د دوی اوږده ویش الګوریتم یو شان و، او عدد په عدد الګوریتم د مربع ریښی په واسطه، چې په دې وروستیو کې د شلمې(20th) پیړۍ په څیر مشهور و، آرکیمیډز ته پیژندل شوی و (چاچې دا اختراع کړی وو).
د هغوي طريقو همغه ځوابونه ورکول لکه عصري طریقو ځوابونه.
د دوی مور د میجیسټیک کینډي پخلنځی پرانستله ، او انجونو د پاپ کارن او کینډي په خرڅ کې مرسته وکړه د زاړه مجیسټ تیاتر پلویانو ته ، چې په بله دروازه کې موقعیت لري.
د دوی پلانونه د ساحې سروې څخه د پلان کولو یا اداري اهدافو لپاره د لوی ساحو چاپیریال ارزونو پورې اړه لري.
د دوی کم شوي ګیماتوفایټس د میګاسپورس څخه رامینځته شوي چې د سپوروفایټ د تخم تولید کونکي ارګان (میګاسپورنګیا) کې ساتل شوي ، یو حالت چې د اندوسپوري په نوم پیژندل کیږي.
اړونده Diet ته د دوی استازي په غیر مستقیم ډول ټاکل کېدل چې: هرې ښاروالۍ به رایه ورکوونکي لېږل څو د یوې ټاکلې ناحیې اړونده استازي ته رایه ورکړي.
د دوی تناسل دواړه ګړندي او ډير زيات دي.
پۀ 1514 کښې مقدس رومن سلطان د دوي حېثيت پۀ سرکاري توګه منلے ؤ، اګر چې روسي بادشاهانو د 1547 پورې نۀ ؤ استعمال کړے.
د ژوند طرز یې زاهد و، چې پکې ځانونه د مختلفو خوښیو او خواړو څخه ساتي.
د دوی کار او لیکنې نږدې په بشپړ ډول د ورکېدو په حال کې دي.
د دوی په کار کې د پالیسۍ او ستراتیژۍ لیکلي بیانات شامل دي ، او د دوی تحویل کې نوي پرمختګونه ، د منظرې ارزونه ، او د کلیوالي مدیریت یا پالیسي پلانونو ارزونې او چمتو کولو لپاره ماهره پلان کول شامل دي.
د دوی کارونه په لومړي سر کې د حاکمې طبقې په اهمیت، درناوي او د ټیټې طبقې سره د دوی په اړیکو ټینګار کوي.
بیا یو څوک کولی شي د بدلونونو زنځیرونه رامینځته کړي چې یوځای ترکیب شوي وي، لکه .
بیا د نورو سیمو اړونده کوردینات د سروې له لارې د تر ټولو نږدې کنترولي ټکي څخه اندازه کیږي.
بيا، د هغۀ ښځه فېلس ناروغه شوه او ناڅاپه د پړپوس د سرطان لۀ وجې مړه شوه.
بيا په ۱۸۳۸ کې شليډن او شوان اوسني نړیوال فکر په ترویج پیل وکړ چې (۱) د اورګانیزمونو اساسي واحد حجره ده او (۲) دغه فردي حجره د ژوند ټولې ځانګړتياوې لري، که څه هم هغوي د دې فکر مخالفت وکړو چې (۳) ټولې حجرې د نورو حجرو له ويش څخه منځ ته راځي.
بیا، د توان سلسلې د تابع ډومین د پراخولو لپاره کارول کیدی شي.
تیوفراسټس، د ارسطو جانشین، د فزیک پوهانو نظر، د انسائیکلوپیډیک کتاب لیکلی، کوم چې د سقراط دمخه په پخوانیو وختونو کې یو معیاري کار و.
نظري ستورپوهنه د شیانو د شتون په اړه اټکلونه رامینځته کړي لکه د تور سورو او نیوټرون ستوري، کوم چې د ورته لیدل شویو پیښو تشریح کولو لپاره کارول شوي لکه کواسار، پلسر، بلیزر، او راډیو کهکشان.
تيوري او مشاهده شرایط داسي ټاکي چې د محصولاتو او د توليدي خامو موادو قيمتونه د عاملو خامو موادو يوه برخه د پرتليزو ګټو له مخې ټاکي، تر څو (نسبتا) د کم قيمت لرونکي خام مواد داسې محصولات توليد کړي چې قيمت یې کم وي.
د درملنې کلوننګ د جنین د سټیم حجرو په رامینځته کولو سره د ناروغیو لکه د شکر ناروغۍ او الزایمر درملنې ته په تمی سره ترلاسه کیږي.
په استوا کې ډیری داسې سیمې شتون لري، د استوایی اقلیم څخه تر قطبي اقلیم پورې په شمالي او جنوبي افراطيو کې.
داسې اندیښنې هم شتون لري چې دا ټیکنالوژي نه یوازې د درملنې لپاره کارول کیدی شي، بلکې د انسان د ظاهري، تطابق، هوښیارتیا، شخصیت یا چلند د ودې، بدلون یا بدلون لپاره کارول کیدی شي.
دلته د مشروباتو ځانګړي فستیوالونه هم شتون لري، لکه په جرمني کې د اکتوبرفیسټ مشهور بیر.
په فرانسه کې د ۱۵،۰۰۰ کالو مخکې د مغارو نقاشیو، حکاکیو او مجسمو کې د غژغوايان یا غژګاو، آسان او هوسۍ ښکاري چې په احتیاط سره په جزییاتو کښل شوي دي.
د پام وړ د بازنطیني نفوذونه شتون لري کوم چې په سوریه کې په ځانګړي لومړني اسلامي یادګارونو کې موندل کیدی شي (709-715).
د کوک ټاپو اوسیدونکي او نیوزیلینډ ماوري ترمنځ کلتوري او ژبني ورته والی شتون لري.
اوس مهال ډیر ارمنیان د 1915 د ارمنیانو د نسل وژنې له امله د خپل پلرني ټاټوبي څخه بهر ژوند کوي.
د امون او را هورختي مقدس کښتیو سره د رمیسیس او نیفرتاري عکسونه شتون لري.
د هیوادونو تر مینځ د GMOs تنظیم کولو کې توپیرونه شتون لري ، د متحده ایالاتو او اروپا ترمینځ ځینې خورا څرګند توپیرونه پیښیږي.
د ساینس په فلسفه کې د فکر مختلف مکتبونه شتون لري.
په هر خوراکي زنځیرونو سیسټم کې د تغذایی مختلفی رتبی شتون لري، چې تر ټولو ټیټه کچه یې لومړني تولیدونکي (یا آټوټروپونه) دي لکه بوټی او الګا چې انرژي اوغیرعضوي مواد په عضوي مرکباتو بدلوي، چې بیا د ټولنې د پاتې غړو لخوا کارول کیدی شي.
بهرصورت، د طرزالعمل په جوړولو کې ستونزې مشکل شتون لري.
د ضرب د عمليې عموميات نظر د جمعې عمليې ته لا ډېر دي.
دلته خورا لږ د باسکي ژبني ويناوالو شتون لري: په اصل کې ټول د باسکي ويناوال د پولې دواړو خواو کې دوه ژبې دي.
د انجنیر شوي نیوکلیو څلور کورنۍ شتون لري: ميګانيوکليوسز، د زنک د ګوتو نیوکلی، د لیږد فعالونکي په څیر انفیکشن نیوکلی (TALENs)، او د Cas9-guideRNA سیسټم (د CRISPR څخه اخیستل شوی).
دلته څلور مهمې پروسې شتون لري چې د پرمختګ بنسټ جوړوي: ټینګ عزم، توپیر، مورفوجنسیس (Morphogenesis)، او وده.
په دې برخه کې په روغتیا کې د کوچنیو روبوټونو د کارولو هیله هم شتون لري.
ډیری موډلونه شتون لري، مګر لږ توافق شتون لري، چې څنګه ژوند د غیر ژوندي کیمیاوي موادو څخه رامینځته شوی؛ په لابراتوار کې رامینځته شوي کیمیاوي نظامونه د ژوندي موجوداتو لپاره د لږترلږه پیچلتیا څخه کم دي.
په دې برخه کې ګڼ شمېر منفي اقتصادي او سیاسي ستونزې شته چې د دې، او همدارنګه د اخلاقي ستونزو سبب کیږي.
ډیری کوچني اصطلاحات شتون لري، چې په نتیجه کې یې په هر لوري کې د څو مټرونو په ورځني بدلون بدلیږي.
په سیاره کې هیڅ پیژندل شوي ابیوټیک پروسې شتون نلري چې د دې شتون لامل شي.
د یوه کلاس د تشرېح لپاره عیني قواعد نشته، خو د پېژندل شوو حیواناتو لپاره احتمالاً اجماع شته ده.
دلته داسې هیڅ سیاسي دفتر شتون نلري چې اصلي ځواک ولري، او مشر یوازې یو نفوذ لرونکی شخص وی، یو ډول سلا مشاور وی؛ له دې امله، د ډله ایز عمل لپاره د قبایلي پیوستون دولتي نه وي.
په نړۍ کې د ميله مختلف ډولونه شتون لري او ډیر هیوادونه مهمې پیښې یا دودونه د دودیز کلتوري پیښو او فعالیتونو سره لمانځي.
د واکسین جوړولو لپاره د ویروس څخه د خطرناک جینونو لرې کولو پېشنهادونه شتون لري.
په آسټرالیا کې د ګنی چنجی کنټرول لپاره د وراثی انجینرۍ کارولو وړاندیزونه شتون لري.
پدې رواني پیښو کې کوالیا (د تجربو شخصی یا کیفی ځانګړتیاوې) شتون لري چې په ځانګړي توګه فزیکي هرڅه کمول مشکل ښکاري.
د مالیکولي او د تراکم فارمولونو په ګډون، د دې فورمولونو ډیر ډولونه شتون لري.
ورته بنسټیز توپیرونه شتون لري چیرې چې د زیږون عمل اندیښمن دی.
د ازدواجی عمل او ارزښت له نظره د ټولنو تر منځ سخت توپیرونه شتون لری، چې د بشری علومو د ساحوی کار لپاره ډیر ځای پریږدی.
يوه مطالعه دا ثابته وي چي ژبه په ذريعے سره خلق د ژوند تقاضے پيژني.
په چارټریس کليسا کې درې کلیساګانې شتون لري، اووه په Notre Dame de Paris, د Amiens کلیسا Prague کلیسا او Cologne کلیسا، او نهه په Basilica د اولیاء انتونی په ایټالیا کې د Padua.
د دې پروسې د پر مخ بېولو لپاره دوه طریقې شتون لري.
دلته دوه ستونزې شتون لري چې نه یوازې حل شوي ندي بلکه ممکن په حقیقت کې د عصري معیارونو لخوا حل نشي.
دلته دوه جلا کټګورۍ ښکیل دي او یو یې بلې ته نشي کمیدای.
دوراني سیسټم دوه ډوله لري: خلاص او تړل شوی.
په نسبي ډول، د فکتورونو لپاره داسې ساده حل لارې شتون نلري؛ د هیڅ محدود ترکیب د رقمونو، محصولاتو، توانونو، توان لرونکې تابع ګانې، یا لوګاریتمونو د بیان کولو لپاره کافي نه وي؛ مګر دا ممکنه ده چې د وسیلو په کارولو سره د فکتوریالونو لپاره عمومي فورمول پیدا کړي لکه د کلکولس (Calculus) څخه لیمیتونه (Limits) او انتګرالونه (Integrals).
کله چې د يو يا څو سرچينو کنټرولونکو لوبغاړو لخوا د ټاکل شوي منطقي شرايطو لاندې د تر ټولو غوره ممکنه پايلو د لاسته راوړلو لپاره يوه پرېکړه (انتخاب) کيږي، نو دلته يو اقتصادي مشکل وجود لري، چې د اقتصاد علم د مطالعې موضوع ده.
داچې د بيا ځلې جوړ شوي مسجد طرحه تر کومې اندازې د فرانسې تر اغېز لاندې وه، د بحث وړ موضوع ده.
د تولیدي سیاحت او د بدن د اجناسو مسلې هم شتون لري، ځکه چې خلک د هورمونل محرک او د هګیو د راټولولو له لارې اقتصادي امنیت غواړي، کوم چې احتمالي زیانمنونکي پروسیجرونه دي.
داسې وړاندیزونه شتون لري چې د ارثی انجینرۍ څخه د ژويو له ورکېدو څخه په بيرته راګرځولو کې کار اخیستل کیدی شي.
هلته نوموړي له Spencer Tracy سره ولیدل، چې د Broadway یو اداکار ؤ د چا چې Bogart خوښ شو او ورته حیران شو،او دوی دواړه نږدې دوستان او د څښاک ملګري شول.
په چینو، کلیفورنیا کې د باسکی کلتور تاریخ شتون لري.
د ډېرو کمو څېرو په وسيله لکه H. Spencer Lewis، د سفينکس تر شا د پټو معلوماتو په اړه د روايتونو يوه اوږده مخينه شتون لري.
د GMOs سره د اړونده خطرونو ارزولو لپاره نږدې نړیوال سیسټم شتون لري او نور نمایندګان د لابراتوار کارمندانو او ټولنې ته.
د راحتۍ او د ډيموکراټيکې ټولنيزې پانګې تر منځ د پام وړ اړيکه شتون لري.
د سیلټیک ژبو څخه په قاموسونو کې لوی نفوذ هم شتون لري، خو د دې ډیری برخې خورا وروسته ښکاري، د پور ډیری کلمې د ګریم قانون لخوا تشریح شوي غږیز بدلون دمخه یا په جریان کې پیښیږي.
د نورو مهمو پروټینونو جوړولو لپاره د ورېښمو تولید ماشین کارولو احتمال هم شتون لري.
یو څه ګاز، پلازما او دوړو او کوچني میتيورز هم شتون لري.
عموما د هاضمې دنني خونه هم شتون لري.
د بایو میډیکل څیړونکو ترمنځ د دوی په څیړنه کې د نسل معنی او اهمیت په اړه فعال بحث شتون لري.
د دې فرضیې ملاتړ کولو لپاره ډیر شواهد شتون لري چې په هغه وخت کې او وروسته دوی د باسکي ژبې زاړه ډولونه خبرې کولې (وګورئ: ایکویټینیا ژبه).
داسې شواهد شتون لري چې مریخ ګرم او لنده ماضي درلوده: وچ شوي سیندونه، د قطبي یخ کنډکونه، آتش فشانونه، او منرالونه چې د اوبو په شتون کې جوړیږي ټول موندل شوي.
د ځمکې د اتموسفیر او فضا تر مینځ هیڅ خلاص سرحد شتون نلري ځکه چې اتموسفیر په تدریجي ډول د لوړوالي سره کمیږي.
د دوی ترمنځ هیڅ سخت او ګړندی امتیاز شتون نلري، او دا کټګورۍ د پام وړ درجې ته رسیدلي.
یو څه تناقض شتون لري چې کله ځینې کلیساګانې جوړې شوې وې.
پدې اړه یو څه بحث شتون لري چې لومړی کس څوک و چې دوا یې وکړه چې ځمکه په اګئ په شکل کې ده ، شاباش واله یا هم پیرمینایډز یا پیتاګورس ته ځي.
ځینې داسې ثبوتونه شته چې هغو ګروپونو لپاره چې خپلمنځي اتکائي رول لري نظر هغو ته چې غړي يې مستقل وي، انسجام کیدای شي کارکرده ګۍ سره لا پياوړې اړيکه ولري.
غعمولا یو یا دوه چنده آنګنډ شتون لري، یا تنګه لاره، د سندرغاړو او ختیځ پای شاوخوا، یا د کلیسا اوسیدونکی او حاجیان کولی شي د ختیځ پای شاوخوا په اسانۍ سره تګ راتګ وکړي.
په هرصورت، د جوړجاړي یو بل کوچنی ډول هم شتون لري چې په اوکراین کې د سیلیس (селище) په توګه ټاکل شوی.
دلته باید زما د غږ په لهجه کې کوم څه وي، یا هم دغه په ځان غره څېره ــــ داسې یو څه دي چې هرڅوک له ځان سره مخالف کولی شي.
په ټولنیز علومو کې د دې راوستلو لپاره سمدستي تلوار شتون درلود.
هلته په رښتیا هم هېڅ پیل شتون نه درلود.
پۀ دغه دور (زمانه) کښې يو شمېر علاقائي سلطنتونه وو.
په چین کې پخوا او په منځنیو پېړیو کې تاریخي عنعنات او پرمختللي تاریخي مېتودونه موجود وو.
لرغوني او مینځني پیړۍ انډيا ډیری ښوونځي ، فرعي ښوونځي او د بودايي فلسفې دودونه درلودل.
په وسطي زمانه كي د ژبو په حقله ڈير نوموڑ فلاسفرز وو
خو بيا هم ځنې ځايونو کښې ټېکنالجي ترقي هم ډېره پۀ تېزۍ سره روانه وه.
هلته، هیراکلیټس ادعا کوي موږ نشو کولی چي ورته سیند ته دوه ځله ننوځو، یو موقف د شعار سره لنډ شوی رڅه بهېږي).
هلته، نسلي هویت د سخت نزول حاکمیت لخوا نه اداره کیده، لکه د یو څاڅکي قانون، لکه څنګه چې دا په امريکه کې و.
د دې نه پس نېلسن صرف پۀ سټېج کار کولو.
له همدې امله، د څو نسلونو وروسته دا ژبې نور نشي ویل کیدی.
نو ځکه، c هغه لومړنی باقیمانده r0 وېشي، دا چې r0 = a – q0b = mc -q0md = (m – q0n)c.
له همدې امله ، کمپیکٹ ښارونه ډیری وختونه د اقلیم بدلون سره مبارزه کې د مهم عنصر په توګه پیژندل کیږي.
له همدې امله نصف النهار کرښې په مساوي توګه د یوه موازې پر وړاندې واقع کېږي.
له همدې امله، د مرکیټر وړاندوینه د استوا په مرکز کې د 3.24 درجو پلنوالی پټې کې خورا صحیح دی.
دغه کلي (لکه مرټون، د درهام سیمه) هغه مهال چې د 20 مې پېړۍ په لومړیو کې د ډبرو د سکرو کان ونړول شو د کوچنیو کلیو له یو ځای کېدو پر اساس وده وکړه په دې توګه یې نفوس په چټکۍ سره زیات شو او د ډبرو د سکرو خاوندانو نوي کورونه، دوکانونه، د مشروباتو ځایونه او کلیساوې جوړې کړې.
د دغه DNA تار ډیر وختونه خورا اوږد وي. د مثال په توګه د انسان تر ټولو لوی کروموزوم تقریبا 247 ملیون بیس جوړې اوږدوالی لري.
دې حسابونو د طبیعي انتخاب په اړه د ډاروین تیورۍ کې مرسته کړې.
دا عملونه کیدای شي د اړیکو په مختلفو طریقو کې ډیری بڼې ولري.
کېدی شي چې دا بيمونه د اړم په وسيله تردې اندازې اوچتوالي وړل شوي وي.
دا د ساینټيفک میتود اصول دي، لکه څنګه چې په ټولو ساینسي پروژه کې د تطبیق وړ اقداماتو له یوې ټاکلې لړۍ څخه توپیر لري.
دا د منطقي شمیرو او موقعیتي شمیر سیسټمونو ثابت ملکیتونه دي، او په ریاضي کې د تعریف په توګه نه کارول کیږي.
دا لږ یا ډیر په منظم ډول چمتو کیږي، په لږ یا ډیر مساوي توګه.
د میتودولوژیکي طبیعت څخه دا انګیرنې یو بنسټ جوړوي چې ساینس یې پر بنسټ ولاړ وي.
دا په لایتناهی سلسلو باندې له اتکا څخه مخنیوی کوي.
د ژوند دغه اساسي اړتياوې د يو غښتلي ټولنیز ټوکر بنسټونه او د ټولنیز پرمختګ مهم شاخصونه دي.
دا د یو کمپیکٹ پری سټیلر اصلی یا تیاره نیبولا په توګه پیل کیږي، کوم چې تمرکز او سقوط کوي (په حجمونو کې چې د جینس اوږدوالی لخوا ټاکل کیږي) د کمپیکٹ پروټوسټارونو په توګه رامینځته کیږي.
د تمدید دا زنځیرونه طبیعي شمیرې رامینځته کوي چې په نورو شمیرو سیسټمونو کې په کانونیکي ډول سرایت شوي (پیژندل شوي) دي.
پۀ دفاع کښې دا بدلونونه د قلعو پۀ ټېکنالوجي کښې د مختلفو طريقو لۀ وجې دي، د صلېبيانو څخه لکه مرکز نما قلعې جوړول او بيا د پخواني دفاعي نظام نه تاثير اخستل لکه رومن قلعې.
په دوهم ډول کې دا بدلونونه بیا په پایله کې په لومړي ډول کې د نوي تطابق لامل کیږي.
دا بدلونونه کیدای شي د ارثی، کیمیاوي او فزیکي فکتورونو لخوا اغیزمن شي.
دا کلسترونه په تدریجي ډول خپریږي، او ستوري د ملکي وی (شیدو لار) د نفوس سره یوځای کیږي.
شرایط دا دي: میراث، د ډولونو توپیر، او د محدودو سرچینو لپاره سیالي.
دغه بدنامۍ په پایله کې یوې دعوې، نړیوالو تجارتي کړکېچونو، او اعتراضونو، او په ځینو هېوادونو کې د تجارتي تولیداتو لپاره د قانون محدودیت ته ورسېدې.
دا کېدای شي وروسته په یوه کوچنۍ برېښنايي آله کې د انفرادي-مالیکول د مرکباتو په توګه وکارول شي.
دې کلتورونو په بیلابیل ډول ویل ، ریاضي،د برونزو کارکول،د کښتۍ کښتۍ ، د پوټر څرخ،اوبدل شوي ټوکر،د یادګارودانیوجوړول ، او لیکنه ایجاد کړې وہ.
د عددونو همدا میخي ډوله نښانې د هغو ګردو عددونو د نښانو سره ورته والی درلود چې دوي يې ځای ونیولو او د ګردو عددونو د جمعي نښانو ارزښت ښودلو طريقه یې ځان سره وساتله.
دا نیټې د ادعا له مخې د پاچا د زیږون ورځ او د تاج پوشۍ ورځ ده.
دې غوښتنو یو شمیر ستونزې را ولاړې کړي دي حتی چي قانوني رسمیت ازموینې ته اچول شوی دی.
دې پرمختګ او ترقۍ علاقائي رياستونه او سلطنتونه ودرول.
دغه پرمختګونه او همدارنګه د جنین پوهنې یا ایمبریولوجۍ او لرغوني ژوندپوهنې یا پالیونتولوجۍ پایلی په ۱۸۵۹ کال کې د چارلیس ډاروین د طبیعي انتخاب په واسطه د تکامل په نظریه یو ځای کړل شول. په دغه اثر کې ډاروین د هغې پروسې په تشرېح کولو سره چې په واسطه يې عضوي تکامل پېښېدای شي او د داسې مشاهداتي شواهدو په وړاندې کولو سره چې ښيي همداسې شوي دي، د عضوي تکامل نظریه پر نوي اساس ځای پر ځای کړه.
دا فعالعه اړیکې، د هغه څه ترمینځ چې په زمينه کې لیدل کیدای شي، د هغه څه په مقابل کې چې د ډیری ځایی مشاهدو په راټولولو سره مشاهده کیدای شي، په هر ډول بشرپوهنه کې بنسټیز پاتې وي، که کلتوري، بیولوژیکي، ژبني یا لرغونپوهنه.
د اعدادو دا پخانے یونانی تصور روستو د دو عدد د مربع بنیاد باندے نامعقولہ ثابت کدو د وجے ختم شو
دا راڅرګند شوي خاصیتونه خپلواکه آنتولوژیکل وضعیت لري او د فزیکي بنسټ له مخې چې د دوی څخه راڅرګندیږي کم یا نشي تشریح کیدذی.
دا سږو ته ننوځي چیرې چې دوی په تدریجي ډول تنګ شوي ثانوي او دریمه برونچي کې څانګې کوي چې دا بیا په ډیر کوچني ټیوبونو کې څانګې کوي، چی برونچیول (Bronchioles) نومیږي.
دا معادلې په ټوله کې لږ څه سختې دي؛ چې خلک یې اکثره اول ګوري چې آیا د یادې معادلې لپاره حل شته او که نه، که چېرې حل موجود وي نو بیا به د حلونو شمېر مالوموي.
دا کورنۍ اکثراً د خپلو زیاتو شتمنیو له لارې واک ترلاسه کوي.
دا لاسته راوړنې د موت په معبد کې ترلاسه شوې وې، ځکه چې کله تيبیس واک ترلاسه کړ، موت جنګيالي خدايان سکمیت او بست د خپل ملاتړ لپاره ځانته راجلب کړل.
د څیړنې دا ډولونه په واضح ډول د مقالو او مقالو لپاره ډیټابیس کې موندل کیدی شي.
دغه باغونو د بوټوعلمي مطالعې ته اسانتیا برابره کړه ده.
دا د طبيعي عددونو د جمع کولو دوه مختلف عموميات، د محدودو عددونو ورهاخوا ته ورکوي.
دغه کرې خورا ”لویې“ وې او لګښت یې زیات و.
له هغه راهیسي، دغه ډلبندۍ د ډاروین د ګډ نسب له اصل سره د مطابقت د ښه کولو لپاره بیا کتل شوي دي.
دا ډلې اکثرا په ګډه د اسټرالیاییانو په توګه ویل کیږي.
دا ټوپکونه به دومره درانۀ وو چې د يو انسان لپاره به اوړل او چلول ډېر مشکل وو، خو کۀ يو سړي به بټ باندې زور کړو او د ټوپک پۀ خولۀ به ئې پام وکړو نو بيا به ئې وسله استعمالولې شوه.
دا هیپلو ګروپونه د هیپلوګروپ A او B ځانګړي فرعي ډلې دي، د انسان Y-کروموزوم ونې دوه لومړنۍ څانګې دي.
دا د ناروغیو او بوټو وژونکو په وړاندې مقاومت او د غوره غذایی موادو پروفایلونو لپاره مهندسی شوي.
دا فرضیې دلیلونه یو رجحان تشریح کوي، یا د عمل پایلې وړاندوینه وکړئ.
دا نظرونه له هغه وخت راهیسې د بشرپالنې عام موضوعات دي.
دا نظرونه د تاسیس شوي طبیعي پوهانو لخوا وغندل شول ځکه چې اټکلونه د تجربې ملاتړ نلري.
پدې کې د پرمخ وړونکی او ختم کونکی سیمه شامله ده، کوم چې لیږد پیل او پای ته رسوي.
پدې کې کاسمولوژي او بیولوژي شامل دي ، په ځانګړي توګه مالیکول بیولوژي او د انسان جینوم پروژه.
پدې کې څرګندوونكى بڼي شامل دي لکه هنر، موسیقي، نڅا، رسم، مذهب، او ټیکنالوژي لکه د وسیلې کارول، پخلی، سرپناه، او کالي.
پدې کې منظم مذهب، په هنرونو کې پراختيا، او په ساینس او ​​ټیکنالوژۍ کې بې شمیره نوي پرمختګونه شامل دي.
له دې خبر ورکونکو څخه په نمونه يى ډول غوښتل کیږي چې نور خبر ورکونکي وپیژني چې د ټولنې نمایندګي کوي، ډیری وختونه د سنوبال یا زنځیر نمونه اخیستنه کاروي.
دغو نوښتونو د اوسپنې ارزښت را کم کړ، چې په عملي ډګر کې به زیاتره ورڅخه د آس نالونه او اوسپنیز پلونه جوړېدل.
دا تعبیرونه باید بیا د هغې اصلي پیژندونکو ته منعکس شي، او د ژباړې په توګه د هغې کافي اندازه په تکرار ډول، یوه پروسه چې د هرمینوټیک حلقې په نوم یادیږي.
پدې ستونزو کې کلتوري او ژبني ساتنه، د ځمکې حقونه، د طبیعي زیرمو ملکیت او استحصال، سیاسي هوډ او خپلواکي، د چاپیریال ویجاړول او یرغل، بې وزلي، روغتیا او تبعیض شامل دي.
دغه شحمونه عضوي مرکبونه دی چې په لويه کچه غير قطبي او له اوبو تښتيدونکي دي.
دا میتودولوژیکي عناصر او تنظیم د ټولنیزو علومو پرځای د تجربوي علومو ځانګړتیا ده.
دا مونومر(Monomer) د نشایسته، پروټینونو او لیپیدونو د هایدرولیسس څخه ترلاسه کیږي چې په کوټیلیډون (Cotyledon) یا اندوسپرم (Endosperm) کې زیرمه شوي.
دې کتنو د ټرانسورس مرکیټر اټکلونو پراختیا ته وهڅول چې په کې یو مریډیان د وړاندوینی د "استوا" په څیر چلند کیږي ترڅو مونږ د دې مریډین په لنډ واټن کې دقیق نقشه ترلاسه کړو.
دا خلک ممکن په شخصي ډول له یو بل سره اشنا نه وي او د دوی اړتیاوې ممکن په ورته وخت کې ټول نه پیښیږي.
دغو خلکو سره له دې چې هوسا ژوند یې تېر کړی دی، خو د وخت د لویو هنرمندانو له هنرونو څخه یې هم خوند اخېستی.
دا خلک د پخوانیو لیکوالانو لخوا د یونانیانو د اجداي په توګه لیدل کیدل، یا د خلکو د یوې لومړني ډلې په توګه چې د یونانیان څخه مخکې یونان کې اوسیدل.
دغو فیلسوفانو د نړۍ پرمختګ په دواړو مواردو کې مانه چې عبارت دي له الف) دا په بشپړ ډول د طبیعي قانون پر اساس نه ده ټاکل شوې چېرې چې طبیعي قانون په فزیکي ډول د غیر متکي برخې په واسطه یې مخنیوی کیږي، ب) یواځې د ارادي کنترول د طبیعي قانون په واسطه ټاکل کیږي، یا هم ج) د ارادي کنترول د طبیعي قانون په واسطه د غیر کمېدونکې فزیکي هڅې د نظریې سره په همغږۍ ټاکل کیږي.
دې فلسفیانو استدلال وکړ چې، که ذهني حالتونه یو څه مادي وي، مګر د چلند په اړه نه وي، نو ذهني حالتونه شاید د مغزو داخلي حالتونو سره ورته وي.
دې فلسفي رواجونو ميټا فيزيکل، سیاسي او اخلاقي تیورۍ رامینځته کړې لکه تاؤ ، ین او یانګ ، رین او لی.
لومړني ارچین کرسټ ټوټې د ناوخته هډیان او د هغه منځونه جوړوي چې شاوخوا یې د نن ورځې براعظمونه وده کړې.
دا منصوبي د جون 1928 کې منظور شوي و.
دا کړنې هغه لارې لري چې خلک په ورکړل شوې کلتور کې ځانګړي شیان ترسره کوي (لکه د تلویزیون لیدل یا خواړه خوړل).
دا وړاندوینې د ازموینې پایلې دي.
دا پروسې هم د بیر په لومړني خمیر کې شاملې وې.
دغه تولیدات په کوچنیو موادو کې په پراخو تطبیقاتو پورې محدود دي او د مادې په اتومي کنترول کې ونډه نه لري.
دا مذهبي-فلسفي دودنه وروسته د هندویزم نوم لاندې ډله شوي.
دا قوانین د x هر حقیقي يا مختلط عدد لپاره د تطبیق وړ دي، مګر که په بل ډول ویل شوي وي.
دغه ښوونځي د ټولنيزې پانګې يو جلا ډول راسپړي، لکه د ځوانانو او والدينو په لويو ټولنیزو شبکو کې د فرصتونو په اړه مالومات.
دا برخې بیا د جیل الیکٹروفورسیس له لارې بیرون کیدی شي
دا شکلونه د خنجرونو، کب مثانو، یا موچیټس په نوم پیژندل کیږي.
دا ځایونه په خورا منظم شکل کې پلان شوي ښکاري، د کارګرانو لپاره د خونو لږ تر لږه شبکه او د لوړو موقفو واله لپاره په زیاتیدونکي توګه پراخه کورونه شتون لري.
دا شپږ تصورونه د ارسطو لخوا پیژندل شوي او اوس هم د څو خبرو عنوان ده.
د فشار دا غبرګونونه کولی شي دوی ته اجازه ورکړي چې د فضا په سختو شرایطو کې ژوند وکړي، که څه هم تکامل د فضایي ژوند سره د ورته والي په توګه د دوی په کارولو ځینې محدودیتونه هم اچوي.
دا جوړښتونه ممکن د سیاسي ځواک مختلف درجې ولري، د کلتوري، جغرافیويو او تاریخي چاپیریال پورې اړه لري چې دا ټولنې ورسره باید مبارزه وکړي.
دې څیړنو ښودلې چې تکامل کولی شي پرمختګ بدل کړي ترڅو نوي جوړښتونه رامینځته کړي ، لکه د جنین هډوکي جوړښتونه چې په نورو حیواناتو کې ژامې ته وده ورکوي پرځای یې په تی لرونکو حیواناتو کې د مینځنۍ غوږ برخه جوړوي.
دې بریالیتوبونو هیله پیدا کړه چې ورته تخنیکونه (د نورو ډولونو د سروګټو میندو کارول) ممکن د ورک شوي ډولونو کلون کولو لپاره وکارول شي.
دې تخنیکونو د نوي فصل ځانګړتیاو معرفي کولو او همدارنګه د خوړو په جینیاتي جوړښت باندې خورا ډیر کنټرول ته اجازه ورکړې ده چې مخکې یې د میتودونو لکه انتخابي نسل پالنې او بدلون نسل پالنې لخوا چمتو شوي.
په یادو تخنیکونو کې کېمیاوي ترکیب، خپلسري-راټولېدنه او موقعیتي راټولېدنه شاملیږي.
دا ټیکنالوژي د بوټو یا د بوټی حجره کلتورونو د بایو ټیکنالوژیکي کارولو وړتیا ورکوي چې په بایوریکټرونو کې کرل شوي د آفت وژونکو ، انټي بیوټیکونو یا نورو درملو ترکیب کولو لپاره ، او همدارنګه د جنیتي پلوه تعدیل شوي فصلونو عملي پلي کول د ځانګړتیاو لپاره ډیزاین شوي لکه ښه حاصل.
دا ازموینې کولی شي د کروموزوم موقعیت او د داخل شوي جین کاپي شمیره هم تایید کړي.
دا لیکنې اکثر د کاکوپاکال(Kʼakʼupakal) يو بادشاه په نوم تزکره کوي.
دې تیورۍ په عصري معمارۍ کې د فنکشنالیزم پراختیا اټکل کړې.
دغو نظرپوهانو د دوو اساسي پوښتنو پر اساس خپل افکار وړاندې کول چې عبارت دي له: لومړی، د کومو حقوقو او اړتیا پر اساس خلک دولتونه تشکیلوي؛ او دوهم دا چې، د دولت جوړونې لپاره تر ټولو بهتر چوکاټ کوم یو کېدای شي.
دا مفکرین استدلال کوي چې د دروغو پر بنسټ د بحث کولو وړتیا یو داسې حد جوړوي چې په خپل سر نه وي په کوم کې چې د یو فرد لپاره دا ممکنه کیږي چې د ځان لپاره په داسې طریقه خبرې وکړي چې په خارجي انګیرنو پورې تړلې نه وي.
دا تولکیت جینونه (Toolkit Genes) د فیلا (Phyla) په مینځ کې خورا خوندي دي، پدې معنی چې دوی لرغوني دي او د ژویو په پراخه جلا ډلو کې ورته دي.
دا دوه ساحې یو بل بشپړوي.
دا دوه ځواکونه مخالف دي او د څلورو ریښو په مادې عمل کولو یا څلور ریښو ماتولو سره په همغږۍ کې سره یوځای کیږي، په پایله کې د ټولو شیانو مخلوط پایله لري چې شتون لري.
دا دواړه څيﺯونه يو بل سﺭه اﺭتباط لﺭي.
دا کټګورۍ یو بل د سپیکٹرم رنګونو په توګه طبقه بندي کوي، او یوه کټګوري د نورو څخه د پام وړ بيل ندي.
دا غیر متوقع پایلې څیړونکي رهبري کوي چې هڅه وکړي هغه څه حل کړي چې دوی فکر کوي د دوی په میتود کې یوه تېروتنه ده.
دا والټونه ډیر وختونه د ناوخته ګوتیک سټایلونو پراخه ټریسري فورمه کاپي کړي.
دا تاوزم، لېګلزم او کنفيوشنزم ؤ.
دا ښځې هم کله چې خپل معیشت له لاسه ورکوي له اقتصادي پلوه په نارینه وو تکیه کوي.
د دے ليكوالو لڈوگ وٹجنسٹن ويانا حلقه او عقلياتي توگه باندے مثبت نظر لرونكو او ولرڈ وان اومان كوين پيروي كڑے ده.
دوی د هغه نظریاتو ته وده ورکړه، دې ادعا ته رسېدل چې هرڅه په شمیرو مشتمل دي، کائنات د شمیرو څخه جوړ دی او هرڅه د تشبیهات او هندسي اړیکو انعکاس دی.
هغه د بيړۍ جوړونه کې هم مهارت درلود، کوم چې د آسماني نیویګیشن کشف سره، هغه یې غوره بېړۍ چلوونکی جوړ کړ.
دوی یو عملي هدف هم لرل. دوی ډیر وختونه د بیلفاریس لپاره د بیل برجونو په توګه کار کاوه، چې زنګونه یې د مذهبي خدماتو اعلان وحت بي يي ويلو، د اور یا دښمن برید خبرداری ورکړل شوی، او ځانګړي پیښې لکه پوځي بریاوې او تاجپوشۍ لمانځل کیدل.
دوی د نورو چینایي دولتونو په پرتله ډیرې سیمې درلودې چې په سویل کې دایمي شتون درلود.
دوی د ککړتیا لږ خطر هم لري.
د دې اساس شریکول ، دوی په هندویزم کې د فلسفي تفسیرونو تنوع لپاره زغم منعکس کوي.
دوی د سيل دیوالونو د نشتوالي له امله د نباتاتو، الګی او فنګسي څخه هم توپیر لري.
هغوي دواړه د درېو په قاعده سیستمونه دي.
دوی په پام کې د سقراط څخه مخکي پیشنهاد کونکي ګنړل کیږي ځکه چې دوی د نړۍ اصل په نښه کولو په لټه کې دي او په سیستماتیک ډول د دودیزو لوک داستانونه او افساني تنظيم کول.
دوی په خپلواکه توګه اداره شوي حدودونه دي، که څه هم د برتانیا حکومت یوازې د دفاع او نړیوالې نمایندګۍ مسولیت لري او د ښه حکومت د تضمین لپاره مسؤلیت لري.
دوی په تخمونو کې د ټوکیدنې په وده او د چپتيا په ماتولو کې شامل دي ، د ډډ اوږدوالي مهار او د ګل کولو مهار لخوا د بوټو لوړوالی تنظیم کول.
دوی د هیل کمپلیکس، ویلی کمپلیکس او لوی احاطه په نوم پیژندل کیږي.
هغه د خپل اټومي کاسمولوژي لپاره ډير مشهور دی که څه هم هغه فکر کاوه پدې کې د فلسفې ډیری نورې څانګې شاملې دي، لکه اخلاق، ریاضي، جمالیات، سیاست، او حتی جنینيات.
دا اکثره د هسپانیې او مکسیکو څخه میشته اوسیدونکي دي.
دوی د انساني ستونزو درک کولو لپاره اړین دي.
دوی داسې استدلال کوي چې: که چېرې زموږ اراده د هېڅ شي په واسطه و نه ټاکل شي، بیا نو موږ د هغه څه غوښتنه کوو چې د یوې سوچه موقع په صورت کې یې کولی شو.
دوی په امريکه کې د نسلي جوړښت په اړه دليل کوي چې د توکمیز تیوري په ځانګړي ډول د سپینو ابادي د کډوالۍ نمونو پراساس وه او په امريکه کې د غیر-سپینو خلکو ځانګړي تجربې په پام کې نیسي.
دوی استدلال کوي چې د روغتیا توپیرونو ته د جینتیک ونډې ډیر ټینګار مختلف خطرونه لري لکه د سټیریوټایپونو تقویه کول، د نژاد پرستۍ هڅول یا د روغتیا توپیرونو کې د غیر جینتیک فکتورونو ونډې ته سترګې په لار دي.
دوی د هومر او هیسیوډ لخوا تاسیس شوي د خدایانو دودیز نمایندګیو برید وکړ، او د یونان مشهور مذهب یې تر څیړنې لاندې ونیو، چې د طبیعي فلسفې او الهیات ترمینځ توپیر رامینځته کوي.
هغه په ​​دودیز فکر برید وکړ، له خدایانو څخه اخلاق ته، په نورو برخو لکه فلسفه او ډرامه، ټولنیزو علومو، ریاضیاتو او تاریخ کې د لا پرمختګ لپاره لاره هواره کړه.
دوی د 20 پیړۍ په پیل کې د سټالیپین اصالحاتو په جریان کې واقعیا مشهور شول.
دوي د يو اوږدمهاله وادۀ اغاز وکړو کوم چې 1923 نه تر د 1930 اخره پورې دوامدار ؤ.
دوي د تهېټر اينډ اکېډمي اف کلچرل آرټس پۀ الوئين ماسټر سکول کښې تربيت اخستل پېل کړل.
دوي لوے لوے د کاڼو دفاعي شيان جوړ کړل د ليپ نه بغېر لکه عظيم زمبابوے، د سلطنت زمبابوے دارلحکومت، خامي، د سلطنت بوټوا دارالخلافه، او دنان ګومبے (ډهلو ډهلو)، د روزوي سلطنت دارالخلافه.
دوی خپل کارونو ته بېلابېل نومونه ورکړي وو: د بېلګې په توګه. embodied, situated, behavior-based یا هم developmental.
دوی کولی شي د ډیر پیچلي هنر فارم ځینې ځانګړي اړخ ته وده ورکړي یا مرسته وکړي، لکه څنګه یی چې په سینماګرافۍ کې کړی.
دوی ممکن د ساختماني قراردادونو واک ورکولو او نظارت کولو وړاندیزونو ته هم پام وکړي.
دوی کولی شي د اړیکو په ځایونو کې معلومات لیږد یا ترلاسه کړي چې د سناپسیس (Synapses) په نوم یادیږي.
هغه باور درلود چې د معبدونو لوړول د صحرا بادونو څخه د شګو تیږو اغیزې له پامه غورځولي.
دې کښې به د ابادۍ زياتې برخې لپاره د دغه زمانې د نورو کارونو پۀ ځاے زياتره سماجي مواد ؤ.
دوي د سحارا تجارتي لار د سرو زرو، د هاتي غاښ، مالګې او غلامانو د تجارت لپاره قابو کړو.
هغوي د خپل حاکمیت حق تشریح کولو لپاره د جنت امر رامینځته کړ او باور یې درلود چې د واک یوازینۍ لار د جنت په سترګو کې ښه حکومت کول دي.
هغوي په کولمین نيوکه کوي، چا چې يواځې د هغو والدینو شمېرې کارولي چې په کورنۍ کې موجود وو، او د جلا ابعادو نا لیدل شوي اغیزې يې له پامه غورځولي لکه د ناسکه والدينو او د يواځۍ مور يا يواځې پلار لرونکي کورنۍ.
هغوي په دے خبره يقين نه لري چی اجتماعی او عملی اڑخونہ د ژبے پہ وجہ د مفہوم ہر کوشش پہ عقلی بنیادونو باندے یو رسمی رخ اخیستے شی.
د دوی هغه طریقه نه خوښېده څه ډول چې ما دغه فلم ثبتاوه.
د دوي پۀ 10 جنوري، 1936 کښې طلاق وشو.
دوی دا د جذبي هیټروټرافی (Absorptive heterotrophy) په نوم د پروسې له لارې ترسره کوي چیرې چې دوی به لومړی د هاضمي انزایمونه ترشح کوي چی په مرسته یی د خواړو لوی مالیکولونه ماتوي دده دمخه چی د حجرو غشا له لاری جذب شي.
دوی د فرانکو رژیم څخه د نوي شوي ژبې او کلتور سره راڅرګند شوي.
دوی حتی یو رسمي جنتري رامینځته کړو چې پکې دولس میاشتې، دېرش ورځې او د کال په پای کې پنځه ورځې شاملې وې.
دې سره زېګوے خاندان ته لار پراسنتې شوه څوک چې پۀ لليبېلا کښې د غرونو د کټايۍ د فن لپاره شهرت لري.
دوی د واقعیت په اړه قوي تجسس څرګندوي.
دوی سیاسي حقوق نه درلودل او نه یې شول کولی چې رایه ورکړي.
دوی دوه نور ماشومان درلودل: میګو کاستیندا برادو ( ۱۹۶۱ زیږیدلی) او رابیکا براندو (۱۹۶۶ زیږیدلی).
دوی یو اوږده غولي لري چې د چرچ وجود جوړوي چیرې چې غقيده لرونکي عبادت کوي. یو لیږدونکی لاس چې د صليب په نوم یادیږي او ختیځ ته هاخوا ، کویر ، چې د چانسلر یا پریسبيټري په نوم هم یادیږي ، معمولا د پادریانو لپاره ساتل کیده.
دوی د دوی د نارینه کرښې له لارې د لرغوني یهودي یا سویلي عرب نسل دود لري.
دوی لږ تر لږه درې بېلابېلې مالیکولي آلې جوړې کړې وې د کومو حرکت چې له ډسکټاپ څخه د متبادل ولتاژ په واسطه کنترولېده چې له: یو کوچنی تیوب لرونکی کوچنی موتور، یو مالیکولي فعالوونکی، او یوه کوچنی الکترو میخانیکي آرامونې ښوروونکي څخه عبارت دي.
د کورونو بامونه یې که څه هم په وښو پټ وو خو کورونه یې د خټو وو، داسې لکه چې په شمالي برخه کې یې زیاتره کورونه د جستي چتونو په درلودلو سره لیدل کېدل.
دوی زیاتره انګېرله چې تکنالوژي په اسانۍ سره د کنترولېدو وړ ده او دغه فرضیه باید په بشپړ ډول تر پوښتنې لاندې ونیول شي.
دوی له هغه وخته معیاري تګلارې ته مخه کړې ده.
دوی د موسیقي د وقفو د ډیرپیښی تناسب تشریح کولو کې مرسته کوي، په فورمولونو کې ښکاري چې د اصلي شمیرو شمیرل کوي او یا د فکتوریالونو اټکل کوي، په رواني فزیک کې ځینې نموې خبروي، او کولی شي په عدلي محاسبه کې مرسته وکړي.
دوی په دې باور دي چې د دې توکمیز یووالي څخه مخکې د لوی پیمانه ټولنو په جوړولو کې یو مثالی یا اړین عامل نه و.
پدې کې د مړینې ماډلونه شامل دي (پشمول د ژوند میز ، ګومپرټز ماډلونه ، د خطرونو ماډلونه ، د کاکس تناسب خطرونو ماډلونه ، د ډیری کمیدو ژوند میزونه ، د پیتل ارتباطي لاګیټس) ، زیږون (د هیرنس ماډل ، د کول-ټراسیل ماډلونه ، د مساوات پرمختګ نسبت) ، واده (یوځای کول په واده کې معنی ، د پا modelې ماډل) ، معلولیت (د سلیوان میتود ، د ژوند ډیری میزونه) ، د نفوس اټکلونه (لی کارټر ماډل ، لیسلي میټریکس) ، او د نفوس سرعت (کیفیټز).
پدې کې د ملموس توکي شامل لکه موټرونه، بسونه، طبي وسایل، شیشې، یا الوتکې.
دوی د خپلو ګاونډیانو سره په مختلفو ځایونو کې د ډلو، نفوسو او ټولنو کې چې په ټولیزه توګه بوټی تشکیلوي اړیکه لري.
دوي هغه پۀ هالي ووډ کښې پۀ موسيقائي فلم ډانسنګ لېډي کښې د کامياب اغاز لپاره د څو ورځو لپاره اېم جي اېم ته پۀ 1933 کښې پۀ قرض ورکړو.
دوی د کورنۍ او ډلې مهمې پریکړې کوي او د اوبو سوري او څر ځایونو مالکیت ادعا کوي.
دوی خپله ګټه د هغو شیانو او یا خدماتو په پلورلو سره لاسته راوړي چې د سپورټ اړوند دي.
دوی ممکن څو کاله وروسته اصلي ځمکې ته بیا راستانه شي او بیا پروسه پیل کړي.
هغوي پۀ پېرس کښې هغه وخت پۀ اتفاقي توګه ملاو شول کله چې کوکو چېنل هغه پۀ 1931 د فلم ټونائټ او نېور لپاره اخستې وه.
دوی د میوزیس (meiosis) په مرسته یوګړی ګیمیټ تولیدوي
هغه وړاندیز کوي چې ټولنیز پانګه باید د خواخوږۍ په توګه تشریح شي: د نورو لپاره د خواخوږۍ موخه ټولنیزه پانګه ده. مهربانه ټولنیزه پانګه د نورو لپاره چمتو کوي.
دوی خپل ځانونه په کلتوري او په ځانګړي ډول د ژبني پلوه د دوی شاوخوا ګاونډیو څخه بیل ګڼي.
دوی د یو ډول کوچني کلیوالي ځای استازیتوب کوي چې ممکن یو وخت ختیر، د کب نیولو ځای یا دچا ځای و.
هغوي اصلي ويډيو ټېپ بحال کړو او د دې ټولې برخې ئې يو نوي طرز ته واړولې او چرته چې ټېپ خراب شوے ؤ نو هغه ئې سم کړو.
دوی د مصرف او فراغت نمونې ولیدل لکه څنګه چې د تولید اړیکو لخوا تعین کیږي، کوم چې دوی د دې لامل شوي چې د ټولګیو اړیکو او د تولید تنظیم باندې تمرکز وکړي.
دوی وړاندیز کوي چې د داسې یوې ټولنې ناگزیر پایله دا ده چې د ازادۍ او رواني روغتیا په قیمت تل ټیکنالوژي شي.
دوی دعلمی مضمون په توګه د بوټی پوهنی ودی ملاتړ وکړ.
دوی په هغو سیمو کې موندل کیږي چیرې چې اوبه په اسانۍ سره شتون لري.
دوی داسې ښکاري چې د یوې داسې کورنۍ سره تړاو ولري چې دریو او ډېرو نسلونو راهیسې bourgeois پاتې شوي دي.
دوی وروسته بیا په هغه مجسمه بیضوي باندې د کروي کوردیناتو د سیستم یوه ترټولو مناسبه نقشه غوره کړه، چې د مځکنی مرجع سیستم یا جیودیزي ډاټوم په نوم یادیږي.
دوی د خمیر څخه کار اخیستی، د ډیرو پیچلو مرکبونو ماتول په لږ انرژی سره په پیچلو مرکبونو کې، او دومره آزاده انرژي یې د ودې او بیا تولید لپاره کارولې.
دوي د خپل هني مون نمانځلو لپاره يورپ ته تللي وو؛ مينه والو ئې پۀ لندن او پېرس کښې د دې جوړې خوا ته ورتلو لپاره هنګامې جوړې کړې وې.
پۀ مسلسل توګه دوي دنيا ته د امریکا د غېر رسمي سفیرانو پۀ توګه هم ځلېدل، د پرېډونو مشري کول ، پټۍ پرې کول او وېنا کول.
دوی ځینې وختونه د ډیر عملي اهدافو لپاره هم کارول کیدل، لکه د درحم کاتډرل او دهلیز په شاوخوا کې د دڅلور ضلعي شکل والټ په څیر ورته لوړوالي ته د ټرانسورس والټونو راوړل ، چې په 1093 کې جوړ شوی.
دوی د هاوان (وچی ډبرې) پرته جوړ شوي.
دوي پۀ 1919 کښې طلاق واخستو کله چې نېلسن د يو سوېډش کشتۍ جوړوونکي سره وادۀ وکړو.
دوی د یوې کلا د ودانیو په پرتله په زیات معمول سره د چاوڼۍ پر وړاندې کارول کېدل.
دا به پۀ حمله کوونکيو د څيزونو غوذارولو لپاره، يا د اوبو پرېښودولو لپاره استعمالولے شول.
دا د بې تعيمه عبادت کونکو لپاره د پیغام یوه برخه وه ، د شر او خطر چې هغه کسان یې ګواښلي څوک چې د کلیسا تعلیمات نه پيروي کوي.
دا د ګوتیک سټایل ارقامو لخوا په ځای استعمال شوي ، د 19 پیړۍ د بیارغونې پرمهال د یوجین وایلټ لی ډیک لخوا ډیزاین شوي.
هغوي ته د يو کردار د وضع کولو لپاره ګډا، خبرې کول، او سندرې وئيل وښودلے شو.
دا وروسته وکارول شول په سینس، نوټر-ډیم پاریس او په انګلستان کې کینټربري کې.
که څه هم ځینې وختونه به له لږې اغېزې سره د دېوالو پر وړاندې کارول کېدې، خو دوی به زیاتره په زور سره د کلا د دروازو د پرانېستو لپاره کارول کېدې.
دوی په معمول ډول د ښارګوټو دفاعي سیمو لکه د لرغوني روم دېوالونو ته نږدې موقعیت درلود، که څه هم ځینې وختونه به یې د اړونده ودانیو د ورانولو په پایله کې ټوله مطلوبه سیمه هم نیول کېده.
دوی جوړول ډير مشکل وو، او یوازې محدود ځای تیر کولی شي.
هغوي په ويمار جمهوریت کې ډېر زيات ځان محوره وه.
دوی به تقریبا یقینا دا رد کړي چې ذهن یوازې دماغ دی، یا برعکس، د دې مفکورې موندل چې په لوبه کې یوازې یو آنتولوژیکل وجود شتون لري چي خورا بې خياله یا نا مفهوم وي.
دوی به له تمریني پیانو غږوونکي سره (زیاتره د Hal Borne په نوم کمپوز کوونکي) سره کار کاوه چا به چې په خپل وار د میوزیک ارکسترانو سره د اړونده تعدیلاتو په اړه خبرې کولې.
دریم، دا ډله د واک او حیثیت د انحصار په پایله کې جوړه شوې وه.
درېمه موضوه شاید د تاریخ په رامنځ ته کېدلو پورې اړه ولري: د تاریخ فلسفه
دا ايل سي يو سيل نن ورځ په ځمکه کې د ټولو ژوندونو لرغونتوب دی..
دا وړتیا شاوخوا 50،000 کاله دمخه په انسانانو کې د سلوکي عصریت پرمختګ سره راپورته شوې او ډیری وختونه فکر کیږي چې انسانانو ته ځانګړی وي
دا وړتیا په نورو باکتریاو کې د فشار له لارې هڅول کیدی شي (د مثال په توګه حرارتي یا بریښنایی شاک) ، کوم چې DNA ته د حجرو غشا د نفوذ وړتیا زیاتوي؛ پورته شوي DNA کولی شي د جینوم سره یوځای شي یا د اضافي کروموزوم DNA په توګه شتون ولري.
دا طريقه پۀ ټول يورپ کښې پۀ نظر راځي، او اګر چې لرګے ډېر کمتېره پاتې کېږې خود دې مثال پۀ نيدرلېنډز کښې ډورنبرګ قلعې اوس هم موجود دے.
دا ضمیمه شوې ډله د نورو عصري ایبیریا خلکو لپاره پلارني وموندل شو، مګر پداسې حال کې چې باسکیز د دې وخت وروسته د زریزې لپاره نسبتا جلا پاتې و، وروسته ایبیریا ته مهاجرت په نورو ټولو ایبیریا ډلو کې د جلا او اضافي ترکیب لامل شو.
دې سره افريقا ته د جنوبي مشرقي اېشيا سره د تجارت لارې پرانستې شوې چې ورسره ئې اېشيا سره رابطه جوړه شوه چې پۀ نتيجه کښې ئې سواهيلي کلتور پۀ وجود کښې راغے.
دا د ویکټور ځایونو ټولې ژبې او تیوري ته اجازه ورکوي (یا په عمومي ډول رغبیلگ) چی برداشت ته راوړل شي.
دا انتروپولوژیست ته اجازه ورکوي چې په ټولنه کې ښه تاسیس شي.
دا د هر مور او پلار کروموزومونو ته اجازه ورکوي چې د مییوسس په جریان کې مطابقت لرونکي جوړه سازه کړي، ځکه چې د هر مور او پلار کروموزوم دمخه د یوې جوړې لخوا استازیتوب کیږي.
دا تجربه کونکيو ته اجازه ورکوي چې د دې بدلون له امله رامینځته شوي نیمګړتیاوې تحلیل کړي او په دې توګه د ځانګړي جینونو رول وټاکي.
دې کار د کار او صنایعو تخصص او د ډیری تجارتونو پراختیا هم فعاله کړه.
دا بدیله یادګیرنه د پوسټ فکس (Post fix) یادګیرنې په نوم یادیږي.
دا او نورې سیاسي مفکوری د ښارونو په اړه په خبرو اترو کې په داستانونو او موضوعاتو باندې ډیره اغیزه کوي.
دغه طرح د هر ډول استوانه یي او نیمه استوانه یي شکلونو په اړه په عادي برخو کې صدق کوي.
دمعمارۍ په دې ډله کې له شپږو هيوادونو څخه لس غړي شامل وو.
دا بحث روان دی، که څه هم د ثبوتونو ډېروالی د ټولنيزې پانګې او انټرنټ ترمنځ مثبته اړيکه راښيي.
دا استدلال دا نه ثابتوي چې مجموعه د ۲ سره مساوي ده (که څه هم دا ده)، مګر دا ثابتوي چې دا په ډیره کی ۲ ده.
دا ثابتوي چې هر عدد په لومړي سر کې یو ځانګړی فکتوریزیشن لري.
دې د آبادي درې ډلې فرض کړې چې د لوی جغرافیوي سلسلو (يورپ، افریقه او مشرقی آسیا) لخوا بيل شوي.
دا محور په شمالي او سویلي آسماني قطبونو کې آسماني کره سره یو ځای کوي، کوم چې څارونکي ته داسې ښکاري چې په افق کې په ترتیب سره د شمالي او سویل څخه پورته پروت دی.
دا اصلي سیسټم شو چې له لارې یې پوهانو د راتلونکو تقریبا 2،000 کلونو لپاره د طبیعت په اړه فکر کاوه.
دا د کیوبیزم سره پیل شوی او په سخت مفهوم کې نقاشي نه کوي.
دا کتاب وروسته په ۱۲ مه پیړۍ کې لاتین ته د الګوریتم ډي نومیرو ایندوروم تر نامه لاندې وژباړل شو.
د طبیعت دا پراخه پوهه ساینس پوهانو ته وړتیا ورکوي چې ځانګړي قوتونه روښانه کړی کوم چې ګډ طبیعي انتخاب لري.
دا ودانۍ نوم له ډیرې مودې راهیسې د ځایی مایا لخوا کارول کړي، او ځینې لیکوالانو یادونه کړې چې دا د هوسۍ پینټینګ وروسته نومول شوی چې اوس نور شتون نلري.
دا خپله یوه استازي ته اړتیا لري چې نه یواځې د هغې چاپېریال وارزوي او آټکلونه رامنځته کړي بلکه د هغې د اټکلونو او د توافق پر اساس د هغې په ارزونه هم ارزیابي ترسره کړي.
دا د محتاط تجربوي ډیزاین، روڼتیا، او د تجربې پایلې او همدارنګه کومې پایلې ته د هم رتبه بشپړ بیاکتنې پروسې لخوا ترلاسه کیدای شي.
دا کیدای شي ډیر کلونه وخت ونیسي، ځکه چې د کافي شواهدو راټولول ستونزمن یا پیچلي وي
دا محتاط ژبه کارول کیږي ځکه چې څیړونکي پدې پوهیږي چې بدیل فرضیه هم د مشاهدو پراساس وي.
پہ دی وجہ دا سمندر سطح پورتا کیږي.
دې کار هغه وخت بدلون وموند چې د ۲۰ مې پېړۍ په لومړیو کې بیسیم ټلیګراف د لاسرسي وړ وګرځېد.
دې کیموسینتیسس د بیولوژی او ستوربیولوژی په څیړنه کې د دې په څرګندولو سره انقلاب وکړ چې ژوند په لمر پورې تړلو ته اړتیا نلري، دا یوازې د اوبو او د انرژي شتون لپاره تدریجي اړتیا لري.
دا کرډ په مرکز کې یوه زاویه د 2arcsin (cos φ sin ) سره مساوي کوي او د A او B تر مینځ لوی دایره واټن 2a آرکسین (cos φ sin) ده.
دا تمدن په جنګ ، هنرونو ، ساینس ، ریاضیاتو او معمارۍ کښې وده کړې.
دا موسمي بدلون بدل د ټولنو ترمینځ د کورنی ایز تاوتریخوالي د لګښت ګټې نسبت بدل کړی، کوم چې کلیوالي ټولنې د لومړي کلیوالي تهذيبونو سره تړلي پریښي او د دیوالونو ښارونو یې لیدلې.
په دې ټولګه کې د معیاري کاغذ پاڼې او کارتونه شامل وو چې په دودیز ډیزاین شوي کابینې کې د درجه بندي شاخص (کوم چې په ټوله نړۍ کې معلومات د مختلفو سرچینو څخه راټول شوي) او د سوداګریزو معلوماتو د ترلاسه کولو خدمت (کوم چې د انډیکس کارتونو څخه د اړونده معلوماتو کاپي کولو سره لیکلي غوښتنو ته ځواب ووایه).
دا کمپلیکس د تولا په پلازمینه تولټیک کې د مندر B سره ورته دی، او د دواړو سیمو ترمنځ د کلتوري اړیکو ځینې بڼې په ګوته کوي.
دا مرکب د رڼا او کشش(جاذبی) په لور د څانګو او ریښو د توپان غبرګون منځګړیتوب کوي.
دا مفهوم له کلتور څخه کلتور ته توپیر لري ځکه چې د جایز ځای په مختلف هیوادونو کې توپیر لري.
دې مفکورې دا فکر رسمي کړی چې هغه ځمکې چې په داسې طریقه نه کارول کیږي چې د اروپایی قانوني سیسټمونو قبول شوي وی او د اروپایی استعمار لپاره خلاص وې.
دا کنوانسیون د کمپاس کارولو څخه رامینځته شوی ، کوم چې د شمال په سر کې ځای لري.
دا منلې کړن لاره، پداسې حال کې چې په نسبتا ساده فورمول کې لږ مهم دی، پدې معنی چې ریاضي پوهان کولی شي په چټکۍ سره هغه فارمولونه سمبال کړي چې لوی او ډیر پیچلي وي.
دا د جوړښت په فینوټایپ اغیزه کیدی شي، چیرته چې جین څرګند شوی یا کوم نور جینونه ورسره اړیکه لري.
دا ممکن د میندو لپاره ګټور وي څوک چې نشي کولی د مور شیدې تولید کړي مګر غواړي چې د دوی ماشومان د فارمولی پر ځای د مور شیدې ولري.
په دې کې ټول اوسني کارونه او نورې پرمختللې نظریې شاملیږي.
دا یو حجری جنین رامینځته کوي.
دا کلتوري تجدریجی تحول د ټولنې په نمونو ژور تاثیر لري.
دغه استوانه د ځمکې له کرې را تاو او ورته نږدې ده.
دغه تعريف ډېری هغو ډلو ته عام کیدای شي چې د پورته بحث شوي تعريف پواسطه ځانګړي کيږی.
دغه تعریف هغه حقیقت منعکسوي چې کوانتم میخانیکي اغېزې دهغې د کوانتمي-نړۍ په مقیاس کې مهمې دي، ځکه نو دغه تعریف له ځانګړي تکنالوژيکي هدف څخه یوې څېړنیزې صنف بندۍ ته لېږدول شوی چې د هر ډول څېړنو او تکنالوژيو لپاره ځانګړی شوی کوم چې د مادې له ځانګړو خواصو سره سروکار لري چې د ورکړل شوې اندازې له حالت ښکته پېښیږي.
دا پرمختګ د فرانز بواس د کلتوري نسبیت د معرفي کولو له لارې تقویه شوی و چې استدلال یې وکړ چې کلتورونه د نړۍ په اړه د مختلف نظرونو پراساس دي او له همدې امله یوازې د خپلو معیارونو او ارزښتونو له مخې په سمه توګه درک کیدی شي.
دا ابعاد په هغو ګټو تمرکز کوي چې د یو ممثل، یا انفرادي یا ډله ایز، شبکې له ترتیب څخه ترلاسه کیږي.
دا د فطري زیرمو د بازار نرخونه تحریفوي او په ورته وخت کې زموږ په فطري شتمنیو کې د لږې پانګونې لامل کیږي.
د وېش دغه نښه په خپله د وېش د عمليې د ښودلو لپاره ځانته هم استعماليږي، د بېلګې په ډول د يو حساب ماشين په يوې تڼۍ باندې د نښې په توګه.
دا د ویروسونو عفونتت اغیزه نه کوي، د قدرتي معافیت عکس العمل تلفون کوي او هیڅ چانس شتون نلري چې دوی به د ویروس فعالیت بیرته ترلاسه کړي، کوم چې د ځینو نورو واکسینونو سره واقع کیدی شي.
په هرصورت، دا پدې معنی نه ده چې دا ډول اثار شتون نلري، په دې شرط چې ډیری اثار هیڅکله د لرغونتوب ژوندي پاتې نشي.
دا حرکت هغه وخت ودریږي کله چې یو ایلیل بلاخره جوړ شي، یا د نفوس څخه ورک شي یا په بشپړ ډول د نورو ایلیلونو ځای ونیسي.
پدې کې د اوسني او تاریخي بهرنۍ ژوند لټون، او د بهرنی هوښیار ژوند لپاره یو تنګ لټون شامل دی.
دې د محصولاتو ثانوي انقلاب هڅولی چې پکې خلکو کورني څاروي نه یوازې د غوښې لپاره کارولي، بلکي د شیدو، وړۍ، سرې او د يوو او ګاډو كشكولو لپاره یې هم کارولی- یو پرمختګ کوم چې د یوریشین اوکومین له لارې خپریدو.
دا د موټر سفرونه هڅوي حتی د څو سل ګونو یا مترو په څیر ټیټ واټن لپاره (کوم چې ممکن د سړک د شبکې له امله څو میلونو یا کیلومترو ته رسیدلی وي).
دا ډاډ ورکوي چې پخپله د درملنې له امله رضا كارانه باندې هیڅ اغیزه نلري او د هغه علم ته هیڅ ځواب نشته چې د هغه درملنه کیږي.
دا مساوات دا ښکاره کوي چې ولې خطي ترکیبونه د پولینوم په نوم یادیږي.
دا زیاتره د شاهي کورنۍ لپاره د پلي کېدو وړ وه، چا به چې ځینې وختونه په بېلابېلو هېوادونو کې ځمکه درلوده.
د یو معیاري دوه اړخیز یا دوه برخې نومونې سکیم رامینځته کړی چیرې چې لومړی نوم د نسل استازیتوب کوي او دوهم یی د نسل دننه ډولونه پیژني.
دا افشا بدلیږي کله چې ځمکه په خپل مدار کې ګرځي.
دا درې اساسي برخې لري کومی چی له منځه تللی دی: د هوا د مالیکولونو په واسطه د Rayleigh توزیع، د ذراتو په واسطه توزیع کول، او د مالیکول جذب.
دا ځانګړتیا په لومړي ځل په 1960 لسیزه کې لیدل شوې وه، مګر د هغې اصل لا تر اوسه ښه نه دی پیژندل شوی ( یا سوک پری سم ندی پوهه شوی).
دا د تخفیف وړ تشریحاتو امکان په اړه له یوې انګیرنې څخه تعقیب کیږي.
دا فارم ړیدلیی شي د اوږدې مودې لپاره له پرله پسې ودې څخه رامینځته شي ، د ښار دیوالونو او کلاګانو متمرکز نښو سره چې د ښار زاړه حدونه په نښه کوي.
دا بڼه نادره ده ځکه چې حتی د جینی جریان لږ مقدار کیدای شي د نفوس د برخو ترمنځ جینیتیکي توپیرونه لیرې کړي.
دا فورمه د chʼ او ch ترمنځ فونیمیک توپیر ساتي، ځکه چې بنسټیزه کلمه chʼeʼeʼen (کوم چې په مایا کې ټینګار نه کوي) د پوسټلویولر ایجیکي افریکیټ کنسوننټ سره پیل کیږي.
دا فورمول یو چا ته اجازه ورکوي چې د مخروط د تمرکز موقعیتونه او خاصیوتونه مشخص کړي.
دا تابع د مثبت ریښتیني ریډیکنډ (Radicands) لپاره د معمول (th) جذر سره مساوي دې.
دا تابع د تصاعدي ودې یا تصاعدي تخریب لامل کیږي.
دې (صلاحيتونو) يورپ ته د وسطي اېشيائي حمله کوونکيو نه لږ شان تحفظ هم ورکړے ؤ.
دې تور رنګ لرونکي پتنګانو ته د ژوندي پاتې کیدو ښه فرصت ورکړ ترڅو تیاره رنګ لرونکي اولادونه تولید کړي، او یوازې په پنځوستو کلونو کې د لومړي تیاره پتنګان له نیول کیدو وروسته، په صنعتي مانچسټر کې نږدې ټول پتنګان تیاره وو.
دوي داسې د نظر يوه دوکه راوړه چې ټوله ګډا پۀ يو شاټ کښې وښائي.
دا د موخې صورت ورکوي، خو په طبیعي انتخاب کې هیڅ ارادي انتخاب شتون نلري.
دا د 20 مې پیړۍ په وروستیو کې د مخ په ډیریدونکي مشهور ادعا څخه وده کړې چې د ریاضي هیڅ یو بنسټ شتون نلري.
دې کار د همدې مضمون د غير ثابت پراختياو په اړه يوه پخوانۍ انديښنه ځواب کړې ده.
دا د ډیلیبور ویسلي یا البرټو پیریز ګومیز په څیر په اکاډیمیا کې د ښوونکو سره هم قضیه وه، او په وروستیو کلونو کې دا فلسفه نظر د نوي نسل تیوریستانو (E.G. Jeffrey Kipnis یا Sanford Kwinter) د څیړنې له لارې تقویه شوی.
دا په ځانګړي توګه په متحده ایالاتو کې د 19 مې پیړۍ توکمیزې ایډیالوژۍ پروړاندې د بوس له دلیلونو څخه، د جنډر مساوات او جنسي آزادۍ لپاره د مارګریټ میډ د ملاتړ له لارې، د استعماري وروسته اوسني انتقادونو او څو کلتورنو غوښتني ته د وده ورکولو له لارې خورا مشهور و.
دې کار د طبیعي علومو څخه د اقتصاد ډېر پخوانی توپير را کم کړی ځکه دا د هغه شيانو د مستقيمې ارزونې اجازه ورکوي چې پخوا د اکسيومونو په شکل قبول شوي وه.
دا په بدل کې، د ځوان نسل د خبرو اترو په طریقه کې د پام وړ بدلون لامل شوی او د نورو سره د مخابراتو او اړیکو لپاره د خپل ځان اغیزمنتیا احساسوي.
دا د مطالعې میتود معیاري کولو کې مرسته کوي کله چې د نسل ګرافیک ډیټا په ډیری ډلو کې پرتله کیږي یا د ځانګړي هدف پوره کولو لپاره اړتیا وي ، لکه د حکومتي پالیسۍ پریکړې لپاره څیړنه.
په ضمني ډول د ضرب د عملیې ترسره کول کېدای شي یو ډول ابهام رامنځته کړي کله چې د مسلسلو متحولینو نومونه د کوم بل متحول د نوم سره یو شان وي، کله چې د قوسونو مخې ته د یو متحول نوم د کومې تابع د نوم سره یو شان وي، یا د عمليو د سم ترتيب په ټاکلو کې.
دا ثابت کې چې د DNA د ایکس رے خپریدو بڼه به د ایکس په اندازه وي.
دې په بدل کې په انګلستان کې د هنر نوویو اساس رامینځته کړ ، چې د چارلس ریني مکینتوش د کار مثال دی ، او د ویانا جلا کیدو یې اغیزه وکړه.
پدې کې د 72 څخه زیاتو هیوادونو کې لږترلږه 5,000 مختلف خلک شامل دي.
دا بې کفایتي د یوکلیډ عناصرو، کتاب X، وړاندیز 9 کې معامله شوې ده.
د دې زیات شوي نفوذ معنی دا ده چې ښارونه په نړیوال مسلو لکه د پایښت پراختیا ، نړیواله تودوخه او نړیواله روغتیا باندې د پام وړ نفوذ لري.
دا د ابهام او ګډوډۍ دوامداره سرچینه ده کله چې د متحده ایالاتو سره د پورټو ریکو سیاسي اړیکو تعریف، پوهیدو او تشریح کولو هڅه کیږي.
دا د لرغونتوب څخه تر 1993 پورې د ټولو پیژندل شویو وړاندوینو سروې ده.
دا بدیل وسیله هم ګڼل کیږي کله چې ثانوي پایلې ختمي شي.
د لمر د ځای په شمیر کې دا 11 کلن حرکت دی.
دا د دماغ فزیکي خاصیتونو سره ورته دی چې ذهني حالت ته وده ورکوي.
دا په ایروبیکي تنفس کې د ټول مایتوکاندريل غشاء پر مخ باندې د توليد شوي پروتون خوځونکي قوې سره مشابهت دی.
دا ځکه چې دا لاهم د ډیری نورو پیښو لپاره ترټولو غوره موجود توضیح دی ، لکه څنګه چې په نورو شرایطو کې د دې وړاندوینې ځواک لخوا تایید شوی.
دا د نورو د باور او د دوی د همکارۍ او هغه پیژندنې له لارې چې یو فرد یې په شبکه کې لري غوره مشخص شوي کیږي.
دې ته د فعالیت هنر ویل کیږي.
دا د اروپا د شینګن سیمې په هیوادونو کې او د کاناډا – متحده ایالاتو د پولې په کلیوالي برخو کې معمول دی.
دا په عام ډول د ناشونی لخوا ښودل کیږي چی د نارنجي پوټکي په هواره کچه کې پرته له دې چې له مینځه یوسي او خراب یی کړي.
دا تريوې اندازې د طبیعي پیښو د مشاهدې له لارې ترسره کیږي، مګر د تجربې له لارې هم کوم چې هڅه کوي طبیعي پیښې د کنټرول حالاتو لاندې چي د علم لپاره مناسب وي نقل کړي (په مشاهداتي ساینس کې، لکه ستورپوهنه یا جیولوژي، وړاندوینه شوې مشاهده ممکن د کنټرول شوي تجربې ځای ونیسي) (په مشاهداتي ساینس کې، لکه ستورپوهنه یا جیولوژي، وړاندوینه شوې مشاهده ممکن د کنټرول شوي تجربې ځای ونیسي).
دا د ښار په سرحدونو کې د نوښت او لوی جغرافيائی نقشې له امله دی.
دا په ځانګړې توګه د ساینس په ډیرو میکروسکوپي برخو کې قضیه ده (د بیلګې په توګه ارواپوهنه، فزیکي کاسمولوژي).
دا په ځانګړي توګه ریښتیا دي کله چې د 1960 می لسیزې په مینځ کې د A.I Mikhailov او نورو شوروي لیکوالانو لخوا رامینځته شوي مفهوم پورې اړه ولري.
په دې توګه معکوس مثلثاتي تابع ګانې د مثلثاتي تابع ګانو له مخې تعریف شوي، چیرته چې د مثلثاتي تابع یو نواخته دي.
دا د تکراري الګوریتم يا لایتناهي سلسلو په ټکر کې ده، کوم چې ټول منځني ارقام له ځان سره ساتي او کاروي يې تر دې چې وروستۍ پايله توليد شي.
دا په داسې هیوادونو کې د څو کلتوریزم په اړه د بحثونو په شرایطو کې دی، لکه امريکه او کاناډا، چې د ډیری بیلابیلو کلتورونو څخه لوی کډوال ابادي لري، او په کارابین او جنوبی آسیا کې د استعمار وروسته.
دا یوازې هغه څه دي چې زینو یې د ثابتولو هڅه وکړه.
دا ډیر ګړندی دی ، د هر جوړښت څخه د جینونو داخلولو لپاره کارول کیدی شي (حتی د مختلف ډومینونو څخه) او د نورو ناغوښتل شوي جینونو د اضافه کیدو مخه نیسي.
دا ضروري ده ځکه چې د وړاندوینو شمیر چې دا تیورۍ جوړوي لامحدود دي، پدې معنی چې دوی یوازې د قياسي منطق په کارولو سره د شواهدو له محدود مقدار څخه پیژندل کیدای نشي.
دا په څارویو کې عام نه دی ځکه چې د څارویو هایبرډونه معمولا تعقیم وي.
ډېری وخت دا کار د ټولنیز ساعت تیرۍ له امله راپيښږي، دا نظريه وایي چې د يوې ډلې فردي غړي په اصل کې لږه خواري کوي، ځکه هغوي باور لري چې نور غړي به د دوي د سستۍ جبران وکړي.
دا ډېر بې مثاله خطابات دي: قېصر او د دې نقل به هر کال مخې ته راتلو،د قيصر اګسټس زمانې نه ترد بلغاريه زار سائمن دويم کوم چې ۱۹۴۶ کښې دتخت نه لرې کړے شو.
دا تر یوې اندازې د پروفیسور سیوا ویدیاناتان د استملاک څخه مننه ده، د کلتور تاریخپوه او د رسنیو پوهان، او همدارنګه د ورکلین میډیا پالیسي او اخالقي کنفرانس افتتاحي شوی، چې د کانو وینچرز CEO او د UVA محصل ډیویډ ورکلین لخوا ورکړل شوی.
دا په یوه دستګاه کې ځای پر ځای کېږي چې مېز د نیمې کرې په څېر شکل کې را باسي.
دا په حکومت کې د باور په ټیټه کچه او د مدني ګډون په ټیټه کچه کې لیدل کیږي.
دا د کانوني فکتوري کولو .
دا د مادې پرسته اسبابو یو اړونده حالت دی.
دا معلوماتي مساوي دی په 2007 کال کې د هر شخص نږدې 61 CD-ROM سره.
دا تصور دی چې کلتورونه باید د بل ارزښتونو یا لید تګو له مخې قضاوت نشي، مګر په رښتينی ډول د دوی په خپلو شرایطو کې وڅیړل شي.
دا د الجبري هندسې د پیل مفهوم دی، کوم چې د رياضياتو يوه مهمه ساحه ده.
دا د نیمه ګروپونو د ریاضیاتي تیوري پیل ټکی دې.
دا د دې مطالعه ده چې څنګه افراد تشریح کوي چې څه د مختلف پیښو او چلندونو لامل کیږي.
دا هغه څه دي چې ایکولوژستان یی د لومړي خوراک سره اړوند کچه بولي.
دا ځکه چې ډېری لاسي GPS اخیستونکي د دننیو څپو د پلټلو جدولونه لري تر څو د سمندر د پاسه د لوړوالي کچه معلومه کړي.
دې کوچني بادشاه بیا د روم بادشاه(د رومیانوبادشاه) لقب درلود.
لابراتوار هغه وخت جوړ شو کله چې پیتاګورس د غږونو په سر او د تارونو کمپن باندې تجربه ترسره کړه.
دا لوی اضافه دمخه د کورني انقلاب په جریان کې د بحث شوي د هغه ټولو بدلونونو لامل شوه چې لا نور هم څرګند شي.
دا د تکراري میتودونو طبقو ته لار هواروي.
دا چاره د هغه څه په اړه پلټنو ته لاره هواروي چې د تجربوي پديدې تنوع او د ټولو شيانو له اصليت څخه بحث کوي.
دا د ۴۰۰۰ او ۳۰۰۰ بی سی تر منځ په منځني ختیځ کې په سمر کې د ځمکې د لومړي تمدن لامل شو.
دا په 2003 کال کې د ACS خپرندویه ادارې په کېمیاوي او انجینري خبرونو د تورو د بدلون سبب شول.
دې کار د نړیوالی بشرپالی ټولنه د مخکښ نړیوال بشرپال سازمان په توګه پریښوده.
دا ليكٹون د هر اصطلاح مفهوم دے
دې لیست د ریاضي پوهانو تر مینځ لوی شهرت ترلاسه کړ، او لږترلږه نهه ستونزې اوس حل شوي.
دا لیست عموما د هغو ادارو پورې محدود دی چې یا د خپل د وضعیت په اړه د نړیوال تړون تابع دي، آباد ندي، یا د خپلواکۍ ځانګړې کچه لري او په لویه کچه د نړیوالو چارو پرته په نورو چارو کې پخپله اداره کوي.
په معمارۍ کې دې لوی بدلون د معمارۍ ښوونځي هم بدل کړي ترڅو چاپیریال باندې ډیر تمرکز وکړي.
دا مواد د اساسی سرچینې عنصر دی.
دا ممکن دومره ساده وي لکه څنګه چې لیدل کیږي چې تیوري دقیق وړاندوینې کوي، کوم چې دا ثابت وی چې کومی انګیرنی چې په پیل کې ترسره شوي سمی دي یا تقریبا سمی دي د ازموینو شرایطو لاندې.
ممکن دا د ریاضي پوهې د کموالي له امله وي، چې ځینې مسائل يواځې د څو پېړو د هڅو څخه وروسته حل شول.
دا ممکن تشریح کړي چې ولې ساینس پوهان ډیری وختونه څرګندوي چې دوی نېکمرغه وو.
دا ممکن کيدي شي د اوزارونو د نشتوالي له امله وي، یا د تمایل له امله نړۍ ته د یووالي په توګه کتل، نه جوړیدونکی، له همدې امله، دا به د بهرني سترګو لپاره ناممکن وي چې د تجربوي کنټرول لاندې د طبیعت کوچنۍ برخې وګوري.
د دې مطلب دا شو چې ارکائيوز د کار او تنظيم پۀ لحاظ د لائبرېريو نه ډېر زيات مختلف وي، کۀ څۀ هم ارشيفائي مواد اکثر د لائبرېريو پۀ عمارتونو کښې موندے شي.
دا په دې مانا ده چې افراد کولی شي چې نظر ټاکل شويو ګټو او شالیدونو ته په انتخابي ډول له نورو سره اړيکه کې شي.
ددې معنا داده چې که چېرې رسوبات په همدې نرخ سره د جهيل په ټوله ساحه کې راجمع کېږي، نو د 300 - 500 کلونو وروسته به هغه ذخيرې ډکې شي چې مخکې ندي استعمال شوي.
د دې معنا ده چې، که څه هم د بشری علومو پوهان عموماً یوازې په یوه فرعي ساحه کې تخصص لري، نو دوی تل د هرې ستونزې بیولوژیکي، ژبني، تاریخي او کلتوري اړخونه په پام کې نیسي.
د دې میتود ګټې شتون لري چې یوازې د یوې میتود په کارولو سره نشي ښودل کیدی.
د کره جوړونې دغه کړنلاره په ۱۸۰۲ کال کې د جورج کرسلي (George Kearsley) له لوري د انګرېزي دایره العمارف په حکاکۍ کې وښودل شول.
دا د تهزيبونه اړتیا لري چې تل ډیرې سرچینې وارد کړي، د دوی ډیرې استخراج او د دوی د خپلو ځایی سرچینو کمیدو له امله رامینځته کیږي.
دا نوې دوره به ډیری نوي ټیکنالوژیکي پرمختګونه لکه میخانیکي ثبت کول شامل وي.
دا نوی تشریح د داروغ وړ پېشګويانو لپاره کارول کیږي چې د تجربې یا مشاهدې لخوا د ازمایښت وړ دي.
دغه عمليه د شيلینګ په عمودي کتار کې د قيمتونو په کارولو سره داسې تکراریږي چې د پولونو د عمودي کتار څخه راوړل شوي قيمتونو د جمع کولو د اضافي ګام ورسره وي.
دا مخالف فشار استدلال د اوږدې مودې لپاره په تکامل کې د داخلي تمایلاتو احتمال ردولو لپاره کارول کیده تر هغه چې مالیکولر دور په بې طرفه تکامل کې نوې علاقه رامینځته کړي.
دغه رټنه کاریګره طبقه - شاید نن ورځ ۱،۵ ملیارده خلک او ۲٫۵ ملیارد تر ۲۰۳۰ پورې - د ځمکی ترټولو ګړندۍ وده کونکي او خورا نوی ټولنیزه طبقه ده.
د مور او پلار ملاتړ او ساتنه په منظم ډول په یاد جمعیت کې ډېرېدونکې ده.
دا دور هم د پوهانو د نظرونو د راټوکېدو شاهد وو.
د ډیر نړیوال اپیل دا دوره چې د 1855-1885 په اوږدو کې ده ، په انګلستان کې د لوړې ویکټورین ګوتیک په نوم پیژندل کیږي.
د دغه لید په اساس تکامل هغه وخت پیښیږي کله چې د سره ګډ شویو ژوندي موجوداتو په نفوس کې د ایلیل (Allele) په فريکونسۍ کې بدلون راشي.
دغه پدیده د ډاټوم د لېږد په نوم یادیږي.
د دې فلسفې له مخي چې کائنات د پارامانو (paramāṇu) (اتومونو) ته د کمیدو وړ و، کوم چې نه وران کېدونکي (انیتیا)، نه بیلیدونکی دي، او یو ځانګړی لوى والى لري، چې د "کوچني" (aṇu) په نوم یادیږي.
دغه نظریه، چې د ډیکارت له خوا تشریح شوې ده، د هندسې هغه ډولونه اصلاح او بډایه کوي چې د پخواني یوناني ریاضي پوهانو په واسطه تصور شوي وه.
داچې زياترو مفکرينو دعوه وکړه چې د توماس ډلبندي ناسمه ده او داچې اخلاقيات د مرال ترټولو مهمه برخه ده، په رينسانس کې دا مقام د ډېرېدونکي فشار لاندې راغلی.
دا وړاندوینه یو ریاضياتي جوړښت و، په بشپړه توګه د بیولوژیکي ستونزو څخه پاک.
دا ستونزه د آسیان په سیمه کې د ډیرو نورو هیوادونو لخوا شریکه شوې ده.
د دریم کس مقدارى عصبي ساینس په شرایطو کې په عمومي ډول د ذهني حالتونو او شعور د داخلي لومړي شخص د تشریح کول دې ستونزې ته د تشریح تشه ویل کیږي.
دا پروسه تر هغه وخته دوام کولی شي چې ایلیل ثابت شي او ټول نفوس د فټر فینوټایپ شریک کړي.
دا پروسه کولی شي د ډبرې یا فلزي دایره جوړه کړي، چې د پوښ او بهرنۍ کرسټ لخوا محاصره وي.
دا پروسه چې د مایتوسیس په نوم یادیږي، د تکثیر ترټولو ساده بڼه ده او د غیر جنسي تکثیر اساس دی.
دې په موثریت کې نور ډراماتیک زیاتوالی تولید کړی.
دا پروژه اکثر د اتنوګرافي (بشرشناسي) په ساحه کې ځای په ځای کیږي.
د ذهني حالتونو دا خاصیت پدې خبره زور ورکوي چې دوی مینځپانګې او معنوي حوالې لري او له همدې امله د ریښتیا ارزښتونه ګمارل کیدای شي.
دا د فرضیې لپاره یا خلاف شواهد وړاندې کوي.
دغه پوښتنه د مصنوعي ځیرکتیا (AI) په برخه کې د څېړنو له اساسه د ګڼ شمېر فلسفي مناظرو په اوږدو کې را مخې ته شوې ده.
دا رد کول په پیژندلو پای ته ورسیدل چې د مریم خلکو لخوا د قانون یو پخوانی سیسټم شتون درلود.
دا څیړنه ساینسي معلومات او تیورۍ وړاندې کوي ترڅو د نړۍ طبیعت او ملکیتونه تشریح کړي.
د پایلې په توګه ، د ودانۍ ټول انرژي مصرف %21، د توائۍ مصرف %64 او ضایع د %81 لخوا بیا کارول کیږي.
دا په پایله کې د لوړو اشرافو لپاره د یوه لوی سیاسي اغېز سبب شو.
دا قاعده پدې معنی وه چې هغه څوک چې مخلوط نسل و مګر د ځینې پیژندل شوي افریقي اجداي نسل سره د تور په توګه تعریف شوي.
دا د شګی ډبره د نوبیان د شګی ډبره بلل کیږي.
د اړیکو دا دویم چلند چې د اساسي ماډل یا ساختماني نظر په توګه ویل کیږي، پدې تمرکز کوي چې څنګه یو فرد د پیغام د تشریح کولو طریقې د ټاکلو فکتور په توګه خبرې اترې کوي.
د باسکی هویت دا احساس چې د محلي (اصلی) ژبې سره تړلی دی یوازې په انزوا کې شتون نلري.
هغه د ګران عکس العمل یوه بیلګه رامینځته کړه چې په نورو کلیساګانو کې تعقیب شوې.
دی بدلون د 1970 لسیزې په لومړیو کې د دویمې څپې د فیمینیزم په راڅرګندیدو سره نور پرمختګ وکړ، کوم چې د ازدواجي ظلم، جنسي خپلواکۍ، او کورني تابعیت مفکورې معرفي کړې.
دا په خپله د ملوک الطوایفي بادارانو او کلیسا ترمنځ یوه نږدې اړیکه ښودله، چې د منځنیو پېړیو د ټولنې یو له ترټولو مهمو تعاملاتو څخه شمېرل کیږي.
دا وضعیت حتی په هغه حالت کې دوام کولی شي چیرې چې د ځایی ابادي د سیمې یا ایالت د نورو اوسیدونکو په پرتله ډیر وي؛ دلته تعریف شوی مفهوم د پریکړې او تنظیمي پروسو څخه بيل کول دي چې ځینې یې لږترلږه د دوی لقبي د ټولنې اړخونو او د ځمکې حقونو باندې تاثیر لري.
له ارسيسيلوس څخه د لاريسا تر فيلو پورې د لرغوني پلاتونيزم دا شکمن دور د نوې اکاډمۍ په نوم وپېژندل شو، سره له دې چې ځينو لرغونو ليکوالانو په هغې کې فرعي برخې اضافه کړې، لکه منځنۍ اکاډمي.
دا د یوې کوچنۍ دایرې په مقابل کې د کرې د دایرې یو ځانګړی حالت دی چې هغه هم د کرې یوه قطعه او یوه صفحه ده چې خو له مرکز څخه نه تېرېږي.
دا معیاري اساس پیچلي شمیرې د کارټیزین الوتکه جوړوي، چې پیچلې الوتکه بلل کیږي.
د DNA دا جوړښت د میراث لپاره فزیکي اساس دی: د DNA نقل کونه د یو نوي ملګري سټیرینډ ترکیب لپاره د سټرینډونو په ویشلو او د هر تار د ټیمپلیټ په توګه کارولو سره د جینیاتي معلوماتو نقل جوړوي.
ځینې وخت دغه مطالعه د الګورزم په نامه یاديږي.
دې سټایل د څو نورو ودانیو جوړول اغیزمن کړي، لکه د سینټ پیټر بیسیلیکا.
دغه لوی عالم د میټاکاریوټا له لوی عالم سره مخالف و، چې پنځه نورو یوکاریوتیکي عالمونه (حیوانات، پروتوزوا، فنجي، نباتات او کرومیسټا) سره یو ځای کوي.
دا سیسټم د نويان کلیسا کې کارول شوی و، د سنس کلیسا، او نور لومړني آبادو کښ.
دا تيکنيک په مختلفو حالتونو کې د ډیری نمونو، یا مشاهدو، یا نفوس ترمنځ تضادونه کاروي، ترڅو وګوري چې دوی توپیر لري یا ورته پاتې کیږي.
دا معبد د چاک مول معبد په نوم یو پخوانی جوړښت پوښلی یا داخلوي.
دا قضیه د لومړي ځل لپاره د پیري ډي فیرمیټ په واسطه د اریتميټيکا کتاب د یو نقل په حاشيه کې په ۱۶۳۷ کې بیان شوې وه، چېرې چې هغه دعوه کړې وه چې له ده سره یو ثبوت هم و، کوم چې له دې څخه ډېر لوی و چې د کتاب په حاشيه کې ځای شي.
دا سرلیک نه یواځې د ساده نقشو یوه ټولګه ده بلکه د Mercator له لوري د ټول شمسي نظام د رامنځته کېدو او شکل اخېستو لغوي معنا په اصطلاحي ډول وړاندې کوي.
که څه هم په قانون کې د دوی د شتون لپاره شرایط شته دي خو ممکن دا ډول شرکت نور په انګلستان کې رامینځته نشي.
دا ډول سیاسي تاریخ د ایالتنو ترمینځ یا تیریدو سره د ایالتونو حدودو په اوږدو کې د نړیوالو اړیکو ترسره کولو مطالعه ده.
د تشعشع دغه ډول یې د مخنیوي په برخه کې ډېر خطرناک دی.
دا نه ماتیدونکی ځاي، شاوخوا 260 فوټ (80 میتر) اوږده، چي کومي لویه برخه له 100 فوټ (30 متر) پراخه ده، په بشپړ توګه د گنبدی سطحونو سیسټم پټ شوی.
د کلتور دا پوهه بشرپوهان له دوو ستونزو سره مخ کوي: لومړی دا چې څنګه د خپل کلتور د ناڅرګندو بندونو څخه ځان خلاص کړو، کوم چې په حقیقت کې د نړۍ په اړه زموږ د نظرونو او عکس العملونو تعصب کوي، او دویم، څنګه د ناپیژندل شوي کلتور احساس کوي.
دا پوهاوې، چې دوی ادعا وکړه، د ورته کلتوري پس منظرڅخه د ورته فکر لرونکي څخه خلک یوځای کوي او د فلسفوي ماضي سره د کلتوري تسلسل احساس ورکوي.
دا نظریه د افریقایي امریکایانو د غلامۍ او په یوه ټولنه کې د اصلي امریکایانو د نسل وژنې لپاره د توجیه په توګه راڅرګنده شوه چې په رسمي ډول د ټولو لپاره د آزادۍ پراساس ومندل شو.
دا نقطہ نظر د ڈیرو شیزونو عکاسی کوی ہسری د ریاضی متعلق وائی او د کانٹ حمایت کوی چی ریاضی د پخوا نہ مصنوعی دہ.
دا نظر د هغه نظر سره تړاو لري چې د ډاروین لخوا په لنډه توګه ذکر شوي مګر وروسته پریښودل شوي.
دا نظر د فرانک جیکسن لخوا دفاع شوی ده.
دا نظر په دې باور دی چې د توکم مفهوم یوه وسیله ده چې د سیاسي ډلو لخوا کارول کیږي ترڅو سرچینې لکه دولت، ځواک، خاوره یا موقف د خپلو ځانګړو ډلو ګټو لپاره وکاروي.
دا نظر د ګوټفریډ لیبنیز لخوا خورا په ممتاز ډول دفاع شوی.
د د کاکني لپاره یو ویرانونکی حرکت وو. د لوجېستیکي ستونزو سربېره د دغې جوړې بکسونه په کښتۍ کې پاتې وو او دوی خپل د استوګنې اپارتمان له لاسه ورکړی و.
دا د 1.3 ٪ نه بېل يو اعداد و شمار ؤ چې ځان ئې خود روزګار معارفي کړو.
دا د کلتور يو جنګ هم ؤ چې پۀ کښې بازنطيني هېلينسټک او عيسائي کلتورونه ايران فارسي رواجونو زرتشتي مذهب سره نخښي وو.
دا د یوې اصول پراساس و چې د سیارې مداري دوري اوږده دي ځکه چې د دوی مدارونه د حرکت له مرکز څخه لیرې دي، کوم چې هغه د ټالمي (Ptolemy) ماډل سره موافق ونه موندل.
دا ځکه، د دې لپاره چې د منځنیو پېړیو طرحه لا خوندوره شوې وای نو کورونه باید د معاصرو معیارونو په واسطه ساړه او تیاره وای.
دا تر دې دمه ترټولو وژونکی له منځه تللی و ، د ټولې کورنۍ شاوخوا ۵۷ اند او د ټول نسل ۸۳ وژل شوي.
دا په ۱۷ مه پېړۍ کې د هنر ځمکه پنوم کتاب کې تشريح شوی و.
دا رول د ده وروستی او د یوه ښځینه رول په توګه د ده یواځینۍ اجراء وه.
دا په حقیقت کې د مصر په لرغوني تاریخ کې دوهم ځل و چې یو معبد یوې ملکې ته وقف شوی و.
دا د الوتنې ستنې پراختیا له لارې ممکنه شوې، کوم چې د چت د وزن فشار د دیوالونو بهر ملاتړونو ته لیږدولی.
دا د اټومي فیوژن په کشف سره حل شو، د لمر د انرژۍ اصلي سرچینه.
دا د جیکب مورينو لخوا مطالعه شوی و.
دا به نه یوازې ستاسو باور تقویه کړي بلګې ستاسو ژبه او قاموس به هم ښه کړي.
دا کار د جوزف لوئس لاګرینج او پیری سایمن لاپلاس لخوا نور هم اصلاح شوی و، چې د سیارو او سپوږمۍ ډله یې د دوی د ګډوډۍ څخه اټکل کولی شي.
د اوږدوالي د معلومولو بورډ د دغه کار له پاره زرګونه پونډه ورکړل، مګر هغه هڅه وکړه چې ۲۰،۰۰۰ پونډ ترلاسه کړي، په پایله کې یې په ۱۷۷۳ کال کې د پارلمان تر مداخلې وروسته اضافي پیسې ترلاسه کړې.
دا به سان ته د دوی د اصلي پوهې ګټو لپاره د امتیازاتو انعام ورکړي.
دا هغه ودانۍ وه چې Caillié ليدلې وه.
دا د یو لږ مساوي او یو لږ نامعلوم د مساواتو سیسټم مینځ ته راوړي.
Thomas Hill Green: معاصر لېبرال مفکر او د مثبتې آزادۍ له لومړنیو ملاتړو څخه دی.
تامپسن د 1904 څخه تر 1910 پورې د سینوټ ساګراډو (مقدس سینوټ) د ویستلو لپاره خورا مشهور دی ، چیرې چې هغه د سرو زرو ، مسو او نقاشي جیډ اثار ترلاسه کړل ، او همدارنګه د هغه څه لومړني مثالونه چې باور کیده د کولمبیا دمخه مایا ټوکر و. لرګي وسلې.
تامپسن، چې په هغه وخت کې په متحده ایالاتو کې و، هیڅکله یوکاتان ته راستون نه شو.
هغه کسان چې د سینټ مارک په کاتډرل کي، وینس (1071) په ځانګړي ډول د جان روسکن فینسي متوجي کړي و.
هغه چې پکې د اقليدوس وېش (له باقيمانده سره) تعريف شوی وي د اقليدوسي ډومین په نامه ياديږي او پکې پولینومي حلقې په يو متحول کې شامل دي (کوم چې په يو مجهوله فورمولونو کې ضرب او جمع تعريف کوي).
هغه کسان چې پکښی د ژوند کولو لپاره راغلي وو د دې لپاره چې برخه واخلي او په هره لاسته راوړلو وړ کچه سیالي وکړي.
که څه هم هرحجره یوازې یوساعت اکسیجن پيدا کوي ، د ډیری حجرو ګډ میتابولیزم په پراخه وخت کې د ځمکې ماحول ي خپل اوسني حالت ته اړولی وو.
که څه هم دا به د کیټن ترټولو لویه لاسته راوړنه وګل شي ، فلم په هغه وخت کې ګډې وڈې وجہ ټرلاسه کړې.
که څه هم یو ځل د ساینسي څیړنو له اصلي دوران څخه بهر ګڼل کیده، ستوربیولوژي د مطالعې رسمي ساحه ګرځیدلې.
که څه هم یو څوک کېدای شي د مونارشي او ارسطوکراتي جوړښتونو په واسطه په غلامۍ باندې د محدودیتونو په اړه اندېښنه وکړي، په داسې حال کې چې اصلي اندېښنه هغه ده کله چې حاکمان د اړونده دولت د ګټو په پرتله د دوی د خپلو ګټو لپاره د دولت په حاکمیت کې په سیاسي ډول غیر مسوول وګڼل شي.
که څه هم دا کټګورۍ عموماً په عامه، سیاسي ډګر پورې اړه لري، دوی په شخصي، کورنۍ ساحه کې تر ډیره حده پوري ساتل کیږي.
درې عاملونه، د اکاډمیک تعلیم هیواد، نظم، او عمر، د ځوابونو توپیر کولو کې د پام وړ موندل شوي.
درے مذہبہ فارملزم انستیٹیوشنلزم او لاجکزم پہ دے وخت سرگند شول دا خبرہ ڈیرہ زیاتہ خورہ شوہ چی ریاضی چی کوم زائ کی دہ او پہ خاص توگہ تحلیل ھغہ د یقینی او سختی معیار تہ نہ رسی چی کوم تہ قبولہت ملاو شوے وو
درې لنډمهاله بیلتون غوښتونکو هڅو خپل امپراتوران درلودل: د ګالیک امپراتورۍ ، د بریتانیا امپراتورۍ ، او پالمیرین امپراتورۍ که څه هم وروستۍ ریکس په منظم ډول کاروي.
د انټورپ له لارې، رینیسانس او مینیریسټ سټایلونه په پراخه کچه په انګلستان، آلمان، او شمالي او ختیځ اروپا کې په عمومي توګه معرفي شوي.
د يونائټډ ارټسټس لۀ لارې پکفورډ پۀ خپلو فلمونو کښې کار جاري وساتلو؛ هغې به د خپلې خوښې مطابق تقسيمولے هم شو.
د لومړني بایو ټیکنالوژۍ له لارې، لومړنیو کروندګرو غوره مناسب فصلونه غوره کړل او نسل یې ورکړ، چې لوړ حاصلات لري، ترڅو د مخ پر ودې نفوس سره د مرستې لپاره کافي خواړه تولید کړي.
د ایتونوګرافیک مطالعاتو له لارې، یوه موندنه دا ده چې د پرسونل په منځ کې، هر ټولګي (څیړونکي، مدیران ...) د استحقاق مختلف درجې لري، چې په هر لابراتوار کې توپیر لري.
د کورم سینسینګ له لارې ، باکتریا کولی شي د حجرو کثافت احساس کړي ، او د مطابق جین څرګندول تنظیم کړي.
د دې میتودولوژي له لارې، په سیمه ایزو او نړیوالو ټولنو باندې د نړۍ سیسټمونو اغیزې معاینه کولو په وخت کې ډیر بصیرت ترلاسه کیدی شي.
په ټول کاناډا کې، د پراخیدو مخنیوي لپاره هراړخیز پلانونه شتون لري.
د سړې جګړې په اوږدو کې، مخالفو قوتونو د هستوي وسلو ډېرې زېرمې درلودې، چې د سلګونو میلیونو کسانو د وژلو لپاره کافي وې.
دې دوران کښې، اسټائر د رقص ترتيب کوونکيو پۀ اهميت زور اچوي.
ددې دورې په اوږدو کې، بوټی پوهنه په ټینګه د درمل تابع شول.
توسیدید د هېرودوت بر عکس تاریخ د انتخابونو او د انسانانو د کړنو محصول ګڼي او د الهي مداخلې پر ځای (که څه هم هېرودت هم پوره پر الهي مداخله متیقین نه وو) د علت او معلول پر اړیکه تمرکز لري.
په دې توګه د اروپايي فلسفه د تاريخيزم په لور ځي، چیرته چې تحلیلي فلسفه کوښښ کوي چې د ستونزو له مخې د فلسفې سره چلند وکړي، چې د هغوئ د تاریخي اصلیت څخه پرته د تحلیل وړتیا لری.
په دې توګه یو څوک کولی شي ډلې، حلقې، ساحې او نور خلاصه سیسټمونه مطالعه کړي؛ د دې ډول مطالعاتو سره یوځای (د جوړښتونو لپاره چې د الجبریک عملیاتو لخوا تعریف شوي) د الجبر ډومین برخه جوړوي.
پدې توګه د ګوتیک سټایل، د کلاسیک معمارۍ سره په مخالفت کې، له دې نظره د ترقی او جوړښت له تباهي سره تړاو لرل.
دا ریښتینې شمیرې د پیچلو شمیرو فرعي سیټ دي.
له دې کبله به دوی ریاضیات، فزیک، کېمیا، بیولوژي او میخانیک مطالعه کول.
په دې توګه دوی به پولینومونه ولیکي، د بیلګې په توګه، لکه.
نو ځکه د اولو ماليکولونو ترمنځ د هايدروجني رابطې د ماتولو لپاره د انرژۍ يو لوی مقدار ته اړتيا ده تر څو مایع اوبه په غاز (يا د اوبو بخاراتو) باندې بدلې کړي.
ځکه نو، د دغو کوچنیو عناصرو رامنځته کول به د وروستي ډیزلي انجن د کتالست په اغېزمنتوب کې زیاتوالی رامنځته کړي ـــــ او دا به په خپل وارسره د انجن بخار پاک کړي ـــــ او قېمت به یې راټيټ کړي.
په دې توګه، د مثال په توګه، یوه نیمه برخه 0.5 ده، یو پنځمه 0.2 ده، لسمه برخه 0.1 ده، او یو پنځوسمه برخه 0.02 ده.
همداشان، د دې ښودلو لپاره چې د ریاضی کوم ښکاره سیسټم په حقیقت کي موافق دی، یو څوک اړتیا لري چي لومړی د ریاضیاتو سیسټم تسلسل فرض کړي چې په یو لحاظ دا د سیسټم موافق ثابت کیدو پرتله قوي وي.
په دې توګه، په پرله پسې نسلونو کې د نفوس غړي ډیر احتمال لري چې د والدینو د اولادونو لخوا د مناسبو ځانګړتیاو سره ځای په ځای شي چې دوی یې په خپل چاپیریال کې د ژوندي پاتې کیدو او بیا زیږون توان ورکړی.
نو دا همدا ټولنیز فکري سطحه ده چې يو څوک هغو ټولنیزو حقیقتونو سره مجهز کوي چې هغوي ورسره عادت کيږي.
په دې توګه ډېرې طرحې موجودې دي تر څو د بېلا بېلو نقشو د کارولو په برخه کې ترې کار واخیستل شي او له پراخو ځانګړنو څخه یې کار واخیستل شي.
په دې توګه، لمر په تیرو ۴.۵ ملیارد کلونو کې ۳۰٪ روښانه شوی.
نو په دې توګه ډېر کله دوی د کتلوري توپیرنو پر ځای د شعوري یا غریزوي چلند او ورته والي د تشریح کولو سره علاقه لري.
په دې توګه، کله چې FEV په جنیټیکي ډول د موږک له جینوم څخه لیري کړل شي، نو نر موږکان به سم له لاسه په نورو نر موږکانو برید وکړي. په داسې حال کې چې د یاد کار لپاره د ځناوري ځانګړني د جن لپاره یاد کار ډېر زیات وخت ته اړتیا لري تر څو فعال شي او د تاوتریخوالي یو چلند پیل کړي.
ټایرسیرونز - د آرایشی والټینګ ریبونه - داسې بریښي چې لومړی په لینکلن کاتډرل کي په والټینګ کي کارول شوي وي، نصب شوی c.1200
ټائم -لائف يو څو نور سم يا ناښۀ فيچر فلمونه وچلول، چې ورسره ئې د شارف څو قيصې هم وې.
یوه جمهوري پاله ته د یوه غلام په توګه د مازي حالت، پرته له دې چې له غلام سره څه ډول چلند کیږي، د نیوکې وړ دی.
تر يو سو حده پورے نظرياتي لفظيات د ژبے اثر په سوچ باندے زيات گنڑي.
طبی آزمائشوں کا انعقاد کرنے والے معالجین—جو کہ امریکی فوڈ اینڈ ڈرگ ایڈمنسٹریشن کی منظوری کے لیے کہتے ہیں—ان کوویریٹس کی مقدار اور بے ترتیب بنائیں جن کی شناخت کی جاسکتی ہے۔
که یې پرتله کړو، یو څوک نشي کولای نارنج سپین یا یې پوستکی لرې کړي، تر هغې چې هغه څېرې نکړي او پوستکی یې تاو نکړي.
د دې په مقابل کی، هاوکینګ د انسان د جینوم په شان یزاین یا میخانیکي وده (د مثال په توګه، د دماغ کمپیوټر انٹرفیس) ټینګار کوي ترڅو د انسان استخباراتو ته وده ورکړي او تیري کم کړي، پرته له دې چې هغه په ​​دې معنی وی چې انساني تمدن کیدای شي په ټولیز ډول د مخ په زیاتیدونکي بې ثباته سیسټم ژوند کولو لپاره د ټولنیز سقوط په پایله کې خورا احمق وي.
په دغه كار كي هغه دا خبره په نخه كڑے ده چي مركب ٹكى او جملے د سمولو يو لڑ لري
د دې کولو لپاره، تاریخ پوهان اکثرا جغرافیه ته مخه کوي.
د اړیکو رامینځته کولو لپاره چې په پای کې به د وضعیت د کلتوري شرایطو ښه پوهیدو لامل شي ، یو بشرپوه باید د ډلې برخه کیدو لپاره خلاص وي ، او د خپلو غړو سره معنی لرونکي اړیکو رامینځته کولو ته لیواله وي.
د دې لپاره چې روښانه کړي چې نوي ډولونه څنګه رامینځته کیږي، ډی ویریز د بدلون نظریه رامینځته کړه چې دا د هغو کسانو تر منځ چې د ډاروین تکاملی نظریه یې منلي او د بایومتریک پوهانو ترمنځ د لنډمهاله شخړو لامل شو چې د ډی ویریس سره یې ملګرتیا درلوده.
د اسنادو د غوره کړنو د تعقیب لپاره، دا ریکارډونه باید په روښانه توګه تشریح شي او په یو ډول آرشیف کې خوندي وساتل شي.
د بشپړ ارتباط لپاره، ټول غیر لفظي چینلونه لکه بدن، مخ، غږ، څیره، لمس، واټن، وخت، او نور چاپیریال ځواکونه باید د مخامخ اړیکو په جریان کې ښکیل وي.
د دې د روښانه کولو لپاره مونږ فرضوو چې يو فرد غواړي چې په ټولنه کې خپل ځای بهتره کړي.
د خاوند د رشته دارو د خوشالۍ لپاره، د پکفورډ مور خپل بچي د مېتهډيسټ پۀ عقيده بلد کړل، هغه عقيده چې پلار ئې لرله.
د دې لپاره چې اړونده مقیاس په بل چوکاټ کې ځای پر ځای شي، یوه متر ته د نانومتر مقایسوي اندازه په خپله د ځمکې په نسبت د یوه مرمرو د ډبرې له اندازې سره ورته ده.
ددې ډول عملیې د ښودلو لپاره باید کرښه وغځول شي.
ددې لپاره چې دا ووینئ، په يوه ورکړل شوي ساحه کې د يوې ورکړل شوي اندازې د معکوس کيدونکي مربعي مټریکسونو سټ په پام کې ونيسئ.
د دې د ښودلو لپاره، فرض کړئ چې موږ د n عدد په m باندې ویشو (چیرې چې m غیر صفر دی).
له هرې کورنۍ څخه د معادلې د حل کولو لپاره، له الګوریتمي یا هندسي تخنیکونو څخه کار اخيستل کيږي، کوم چې له خطي الجبر یا رياضيکي تحلیل څخه سرچینه اخلي.
د یوهیواد په پولوکې د پاتې کیدو یا کارکولولپاره بهرنيان (بهرني وګړي) ممکن د کډوالۍ ځانګړي اسنادو یا اجازې ته اړتیا ولري؛ مګر د داسې اسنادو درلودل دا تضمین نه کوي چې شخص باید له پولې څخه د تیریدو اجازه ولري.
د تفريق لپاره عمليې اجراء کونکي بايد د پاسکال د حساب ماشين تکميلونکی کارولی وای، کوم چې همدومره ګامونو ته اړتيا لرله لکه جمع کول.
په سرکټ کې د الکترونونو رسولو لپاره، هایدروجن له اوبو څخه ایستل کیږي، اکسیجن د ضایع محصول په توګه پریږدي.
د وسیلو، میتودونو، یا تجربو د اعتبار د ازموینې لپاره، څیړنه کیدای شي مخکې پروژې یا د پروژې عناصر په ټوله توګه نقل کړي.
د دې لپاره، د ځمکې د اندازې exoplanets کشف کولو لپاره یو شمیر وسایل په پام کې نیول شوي، په ځانګړې توګه د NASA د ځمکې سیارې موندونکي (TPF) او د ESA ډاروین پروګرامونه، کوم چې دواړه یې لغوه شوي.
څومره حده پوري چي ممکنه وي، دوی د سیسټم لپاره ډاټا په داسې طریقه راټولولو هڅه کوي د ټولو متغیرونو څخه د ونډې ټاکلو لپاره، او چیرې چې په ځینې متغیرونو کې د بدلون اغیزې تقریبا ثابت کیږي نو د نورو متغیرونو اغیزې لیدل کیدی شي.
تر دې حده چې ډیری مذهبي فرمونه د یو بل مخالف سیالي کوي، دوی به د مذهبي مصرف کونکو د ځینو برخو ځانګړي اړتیاوې تخصص او پوره کړي.
د معبد شاته چپلونه دي چې د 18 کورنۍ د امین هوټیپ III او الکساندر لخوا جوړ شوي.
په مرکزي برج کې د مهراب ښي لوري ته يو بله ښالي ګاه، دريز يا منبر شتون لري چې له هغې څخه امام د جمعې خطبه اوروي.
د زرو کالمونو د ګروپ سویل ته د دریو، کوچنیو، یو بل سره تړلي ودانیو یوه ډله ده.
نن ورځ ټولنیز - کلتوري انتروپولوژیان دې ټولو عناصرو ته حاضر دي.
نن ورځ، ډیری پوهنتونونه د رسنیو او مخابراتو مطالعاتو کې د لیسانس سندونه وړاندې کوي، او ډیری کاناډایي پوهان په فعاله توګه په ساحه کې برخه اخلي، په شمول: براین معصومي (فلسفه، کلتوري علوم)، کیم ساوچک (فرهنګي مطالعات، د ښځو حقونه، د زړو مطالعاتو)، کیري رینچلر (د فیمینیسټ تیوري)، او فرانسوا کورین (تنظیمي ارتباط).
نن صبا زینے فلسفیانو دا مقصد دے چی دغہ رنگ حساب کتاب او د ھغے د جوڑخت معلومول دی خو زینے پہ دے زور ورکوی چی د سادہ تشریح پہ زائ تنقیدی تحلیل ضروری دے
توپوګرافیک نقشه کې لوړوالی شامل دی، په ځانګړې توګه د کنټور کرښو له لارې.
مطلقیت دې ته اړ کړ چې پوهه سیاسي شي، کوم چې انتقادي فکر ناممکن کړی او په مطلقیت هیوادونو کې د پوهې د تباهي لامل شوی.
د سفر لارښود به په چیچن اتزا کې یو ځانګړی غږیز اغیز هم وښیې: د سیندونو مخې ته د ایل کاسټیلو پیرامیډ مخې ته یو لاسي کلپ به د مرغیو غږولو سره ورته غږ رامینځته کړي ، د ډیکلر(Declercq) تحقیق په وینا.
د دې لپاره، ډاروین د پینګینیسیس خپله لنډمهاله تیوري رامینځته کړه.
ټریسري عملي او همدارنګه آرائشی دی، ځکه چې د ګوتیک ودانیو ډیریدونکي لوی کړکۍ د باد پروړاندې اعظمي ملاتړ ته اړتیا لري.
د دې دورې څخه د ګلیشایشن نښې یوازې په پخواني دورونو کې موندل کیږي.
Tracy ته ډېرې پیسې ورکړل شوې، خو Bogart یواځې د یاد فلم په پوسترونو باندې راښکاره شو.
کله چې د سوداګرۍ نظریې لوړو پوړیو ته ورسېده، سوداګرۍ ته یواځې په اړونده ښارونو کې اجازه ورکړل شوې وه او د ښار اوسېدونکو ځانګړی حق درلود چې د اتحادیو په چوکاټ کې تجارت رامنځته کړي.
رويتي عملونه: هغه عملونه چې د رواج د وجه ترسره کیږي، ځکه چې دوی تل د ځانګړو شرایطو لپاره په ځانګړي ډول ترسره کیږي.
په دودیز ډول، نوي جینیاتي مواد په ناڅاپي توګه کوربه جینوم ته داخل شوي.
په دودیز ډول، په بوټو پوهنه کی هم د مایکولوژیسټانو او فیزولوژیستانو لخوا د فنجی او الجي مطالعه شامله شویده، د ژوندی ژویو(موجوداتو) ددې دریو ګروپونو مطالعې سره چې د نړیوال بوټانیکل کانګریس د ګټو په ساحه کې پاتې دي.
په دودیز ډول،جغرافیه د کارتوګرافي او ځای نومونو سره تړاو لري.
په دودیز توګه، د آلمان خلکو د یو داسې قانون درلودو په سترګه کتل کیږي چې د شخړو او وینې معاوضې مفکورې تسلط لري.
په دودیز ډول، د طبیعي شمیرو ترتیب د 1 سره پیل شوی (0 حتی د پخوانیو یونانیانو لپاره شمیره نه ګڼل کیده.)
په دودیز ډول، د ملکې مجسمې د فرعون تر څنګ ولاړې وې ، مګر هیڅکله د هغه له زنګون څخه لوړ نه و.
په دودیز ډول ، د دوی کار د چاپ توکو سره و ، مګر دا مهارتونه په زیاتیدونکي توګه د بریښنایی ، لید ، آډیو او ډیجیټل توکو سره کارول کیږي.
دروزنى د لابراتوار تاسیساتو روان خوندي عملیاتو لپاره خورا مهم دی.
صلیب په معمول لومړیو فرنچ ګوتک ارکيټيکچر کې لنډ وو، مګر اوږد شو او د ریاننټ دور کې د ګلاب لوی کړکۍ ورکړل شوه.
ټرانسجینک نیماتوډونه د ویروسونو ، زهرپیژندنه ، ناروغیو مطالعې او د چاپیریال ککړونکو کشف کولو لپاره کارول شوي.
Transhumanists عموما په دې باور دي چې د ټیکنالوژۍ نقطه د خنډونو له منځه وړل دي، او هغه څه چې موږ یې په عمومي توګه د انسان حالت ته اشاره کوو یوازې یو بل خنډ دی چې باید تیر شي.
ټرانسپورټ يعنې نقل و حمل به د اوبو لۀ لارې يعنې دريابونو او سيندونو پۀ مرسته کېدو.
قبايلي ټولنې چې په کوم کې د ټولنیز رتبې او وقار ځینې محدود مثالونه شتون لري.
مثلثات د ریاضیاتو هغه څانګه ده چې د مثلث د اړخونو او زاویو تر مینځ اړیکې او د مثلث دندو څخه بحث کوي.
“په دې څرګندونه کې د بري راوړونکو یو شان احساس کاوه، ځکه چې اړونده موضوع په یوه کوچني ښارګوټي باندې د جنګیزه موټر سایکل لرونکو بدمعاشانو د برید په اړه ؤ.
دوه اصلي سناریوګانې وړاندیز شوي، مرکزي افریقا ته د ګړندۍ پراختیا، او له هغه ځایه د خپریدو یو واحد اصل، یا د ختیځ او سویل خواته د خپریدو څپې ته لومړی جلا کول، د یوې څپې سره چې د کانګو حوزې څخه ختیځ افریقا ته حرکت کوي، او بل د افریقا ساحل او د کانګو سیند سیسټم سره د انګولا په لور حرکت کوي.
دوه یا څو کانتور کرښې چې سره یو ځای شي یو کړنګ ښيي.
دوه نور کارونه د پام وړ دي: پنځلسمه صدۍ کښې د پرنټنګ پرېس پۀ مېدان کښې ترقي او ورو ورو شرح تعليم کښې اضافه کېدل.
دریم ډول: په یوه قطار کې یو سکیلر(Scalar) د بل سره ضربول اضافه کړئ.
ټایپ کوونکو په اصل کې د O او 0 د شکل تر منځ هېڅ توپیر نه وو ښودلی؛ ځینو موډلونو آن د صفر۰ لپاره جلا تڼۍ هم نه درلوده.
ځانګړي بېلګې يې دا دي چې جرمي ډلې نښليدونکي ټولنیزه پانګه رامنځته کوي، په داسې حال کې چې د سندرغاړو ډلې او باولینګ کلبونه (چې له همدې امله يې نوم دی، لکه څنګه چې پټنام د دوي زوال ژړل) يو ځای کيدونکې ټولنیزه پانګه رامنځته کوي.
د نیولویتیک معمول د انتروپوموربوتانو خدایانو عبادت کولو تمایل وو.
په عادي کلیوالي سیمو کې د نفوس کم کثافت او کوچني میشت ځایونه شتون لري.
ښایي دا همدارنګه سماوي کره پر دوه سماوي صورتونو ووېشي.
په 1986 کال کې د يونيسکو په دخالت سره نوموړې پروژې ته په صحيح معنا د نړيوالتوب فرصت برابر شو.
د الټرا وایلیټ ستورپوهنه د حرارتی وړانګو او د خیالی وړانګو د خپریدو کرښو مطالعې لپاره غوره ده چې د ګرمو نیلي ستورو (OB ستورو) څخه چې پدې څپې کې خورا روښانه ده.
ته تمه کیدونکی حسابي لوی جريانونه د پروګرام د خطاګانو ډېر عام لاملونه دي.
غيريقيني هم د کارول شوي انفرادي اساس مقدارونو غير يقيني په پام کې نیولو سره محاسبه کیدی شي.
ناڅرګندتیا د پیښې احتمال سره متضاد تناسب دی.
د هنري VIII او الیزابت I لاندې ، انګلینډ په لویه کچه کې د معماري انكشافي څخه بيل شوی و.
د ده لاندې به کېدای شي قهرمانان وو څوک به چې د خپلې اردو د تمرین په جریان کې د یوه لوړ رتبه افسر په ډول ځان څرګنداوه.
د نړیوال قانون لاندې، اقوام متحده او یونیسکو د قوانینو جوړولو او امر کولو هڅه کوي.
د خپلې امپراتورۍ تر واک لاندې، روم ډیر ښارونه (کولونیای په نوم یادیدل) بدل کړل او نوي یی تاسیس کړل، او د دوی سره یې د ښاري مهندسی، ډیزاین او ټولنې اصول منځته راوړل.
په ارثي کود کې، (mRNA) رشتې په پروټینونو کې د امینواسید (Amino acid) ترتیب په داسې پروسه کې مشخص کوي چې د ژباړه (Translation) په نوم یادیږي، کوم چې په ریبوزوم (Ribosome) کې واقع کیږي.
په هرصورت، نیوزیلینډ د خپلواک اتحادیې تړون شرایطو سره سم، د نیوی (Niue) د بهرنیو اړیکو او دفاع لپاره ځینې مسؤلیتونه په غاړه لري.
د ارتباط کلتوري په اړخونو پوهیدل د مختلفو کلتورونو پوهه درلودل دي ترڅو د نورو کلتورونو له خلکو سره په موثر ډول اړيکې ونيسو.
د حالاتو پۀ ادراک کولو، نېلسن پۀ 1936 کښې جرمني پرېښودو.
د حجرو پر جوړښت او دندو پوهېدل د ټولو بیولوژیکي علومو لپاره اساسي ارزښت لري.
د سرتېرو ځانګړی شمېرې او د وریجو اندازې ددې شمېرو د ځانګړي ترکیبونو په توګه ښکاره کېږي.
د پنجاب لاهور پوهنتون تر ټولو پخوانۍ څانګه ده.
له اصلي ګناه څخه د روح د ژغورنې په اړه د Aquinas د درندې نظریې برخلاف، Locke باور لري چې د سړي ذهن دې نړۍ ته په پاک حالت کې راځي.
د Marx برخلاف چا چې په تاریخي ماده پرستۍ باور درلود، Hegel بیا د جذبې په پدیده پوهنه باندې باور درلود.
د حیواناتو په خلاف، د بوټی ډیری حجرې، په ځانګړې توګه د پارانشیما حجرې، په لنډمهاله توګه توپیر نه کوي، د نوي انفرادي بوټی د لوړیدلو(ودی) ورکولو وړتیا سره پاتې کیږل.
د باکتریا او ویروسونو برعکس، دوی یوازې د تماس له لارې د حشراتو د اخته کیدو ګټه لري،که څه هم دوی د کیمیاوي آفت وژونکو لخوا په موثریت کې سیالي کوي.
د کتابونو او فلمونو پۀ شان دوي صرف تاريخي قيصې نۀ کوي: بلکې د دې پۀ ځاے دا د يو سړي پۀ اړه د هغۀ بار کښې د ويډيوز، تصويرانو او ليکلي مواد کوټلے ارکائيوز وي.
د ژوو(حیواناتو) برعکس (کوم چې کلوروپلاسټونه نلري)،بوټی او د دوی یوکرایوټ خپلوانو ډیری بایو کیمیکل رولونه د دوی کلوروپلاسټونو ته سپارلي، په شمول د دوی ټول غوړ تیزابونه، او ډیری امینو اسیدونو ترکیب کول.
د فدراسیونونو برعکس،معمولا ګوشی ملي پلازمینه نه وي،بلکه د یوه برخه لرونکي هیواد پلازمینه به په ټولیز ډول د دولت پلازمینه وي ، لکه لندن،چې د انګلستان اوانګلستان پلازمینه ده.
د ایوني رابطو پر خلاف، اشتراکي رابطه کې د اتومونو تر منځ د جوړه الکترونونو شریکول شامل دی.
د ميوټاجنسز برعکس، جینیټیک انجنیري هدف لري کولو ته اجازه ورکوي پرته له دې چې په ارګانيزم کې د نورو جینونو سره مداخله وکړي.
د طبیعي ژبې برعکس، چیرې چې خلک اکثرا یوه کلمه (لکه غوا) سره مساوي کولی شي چی هغه فزیکي شی سره ورتوالی لری، او د ریاضيکی سمبولونه خلاصه ده، چی هیڅ فزیکي انلاګ نلري.
د مايتوسس او ميوسس پروسو خلاف چې په ايوکریوټس کې صورت نيسي، په پروکريوټس کې واحد حجروي ويش پرته د سپنډل سامان له تشکيلېدو څخه صورت نيسي.
د روم او رومنسکیو ودانیو نیمه سرکلر بیرل والټ برعکس، چیرې چې وزن مستقیم ښکته طرف کي فشار ورکوي، او موټی دیوالونو او کوچنیو کړکیو ته اړین و، د ګوتیک ریب والټ د اختیاري تیریدونکي تیر شوي ریبونو څخه جوړ شوی و.
تر 18 پیړۍ پورې، د کلیوالي کرهنیز نفوس او ښارګوټو ترمنځ یو توازن شتون درلود چې بازارونه او د کوچنیو تولیداتو ځانګړتیاوې لرلی.
د دولسمې صدۍ تر اخره پۀ قلعو کښې به عام طور يو څو مينارونه وو؛ يو لويه لار چې د غشو ويشتلو ځاے پۀ شان دفاعي ساخت باندې به سمبال وه؛ يو لوے کيپ يا ډانجان، چې پۀ عمومي توګه به څلور ګوټه ؤ او د غشو ځاے به پۀ کښې نۀ ؤ، او شکل به ئې د ځمکې پۀ مناسبت ؤ ( چې نتيجه کښې به ئې ګډ وډ او تاو راتاو شکلونه وو).
د معدې څخه د وتلو سره، خواړه منځني کولمو ته ننوځي، کوم چې د کولمو لومړۍ برخه ده (یا په تي لرونکو ژویو کې کوچنۍ کولمه) او د هضم او جذب اصلي ځای دې.
ښاري پلان جوړونکي د دې وړتیا لري چې د منظرې معمارانو څخه په خپلواکه توګه کار وکړي ، او په عموم کې ، د منظرې معمارۍ برنامو نصاب زده کونکي د ښاري پلان جوړونکي کیدو ته نه چمتو کوي.
ښاري کلاوې په ځانګړي توګه د نفوسو او انساني ډېرښت د مرکزونو په کنترول کې اهمیت درلود، په ځانګړي توګه د یرغل کولو له ځواک سره، د بېلګې په توګه په 11 مه پېړۍ کې د انګلستان د نورمان له بریا څخه پاتې شوني زیاتره شاهي کلاوې په دې ساحه یا نږدې ښارګوټو کې جوړې شوې وې.
ښاري قلعې به د مقامي ابادۍ او مهمو لارو د قابو کولو لپاره پۀ کار راوستې شوې، او کلي والې قلعې به اکثر وختونه د ژوند لپاره مهمو ځايونو او څيزونو سره نزدې وې لکه د مثال پۀ توګه کارخانې، زرخېزه ځمکې يا د اوبو د وسيلو سره.
د شتدار محراب کارول خصوصاً عام و.
د څو ارزښت لرونکو تابع گانو د مفکورې کارول روښانه دي کله چې پیچلي تابع گانې په پام کې ونیول شي، په ځانګړې توګه تحلیلي تابع.
د کمپیوټرونو او سوپر کمپیوټرونو په مرسته د ریاضي ځینې ثابت کمیتونه، د π، e، او د ۲ مربع جذر په شمول، تر سل میلیارده رقمونو پورې محاسبه شوي دي.
د اکسیجن په کارولو سره، دا د لوی حجرو فاضله محصولات میټابولیز کړي او ډیر قوت ترلاسه کوي.
په معمول ډول کانتوري انټروالونه په یوه نقشه کې مسلسل وي، خو ځینې استثناوې هم لري.
معمولا د لمانځه تالار ته د ننوتلو په مقابل کې د قبلې دیوال دی، کوم چې د لمانځه په تالار کې دننه د لید ټینګار شوی ساحه ده.
عموما، کټابولیزم انرژي ازادوي او انابوليزم انرژي مصرفوي.
په عامه توګه کې، که څه هم، د دې متغیرونو ترمنځ څه اړیکي شتون لري، کوم چې د طبیعي تجربو اعتبار تر هغه حد پورې کموي چې پایلې یې ترلاسه کیدی شي که چیرې کنټرول تجربه ترسره شي.
په عموم کې، د ګډې بیاکتنې په ساحه کې متخصصین شامل دي چې د مدیرانو لخوا مشوره ورکول کیږي چې د یو همکار لخوا د بې طرفه او بې طرفه نظر څخه تولید شوي علمي کار بیاکتنه وکړي، او معمولا وړیا وي.
اتراکنډ: دهرادون اداري او مقننه پلازمینه ده ، پداسې حال کې چې عالي محکمه په نینیتال کې موقعیت لري.
واکسین د تولید، ټرانسپورټ او اداره کولو لپاره ګران دي، نو د داسې سیسټم لرل چې کولی شي په محلي توګه تولید کړي بې وزلو او مخ پر ودې سیمو ته د لاسرسي اجازه ورکړي.
د قدر تعلق په فرعي ګروپونو امرونو او مطالبي کي ویشل شوي.
د دې لاسته راوړنو سره د وان ایلن رضایت ممکن د والټر کریسلر له امله وي چې وروسته د هغه د معماري فیسونو توازن ورکولو څخه انکار وکړو.
وان ډیر پوسټ په سویلي افریقا کې رالوی شوی، او د اصلي افریقایي کلتورونو سره یې د ژوند درناوی لرونکی جذبه درلوده.
کله چې یو نوی الیل د تثبیت نقطې ته ورسیږي تغیرات ورکیږی—کله چې دا یا له نفوس څخه ورک شي یا په بشپړ ډول د پلرونو الیل ځای په ځای کړي.
تغیرات د ژوندی موجوداتو په ټولو نفوس کې شتون لري.
د فزیک مختلفې برخې د کائنات د مطالعې لپاره خورا مهم دي.
په دغو کلونو کې ډېرې طرحې وړاندې شوې دي، مګر په هر صورت له پېډرو نونس (Pedro Nunes) سره د مېرکاټور ملګرتیا او د هغه جدولونو د نوموړي لاسرسي د هغه له هڅو سره مرسته وکړه.
د انسان پېژندونكو مختلف لنډ مهاله سازمانونه لا دمخه جوړ شوي وو.
د کمبرین چاودنې لپاره مختلف محرکونه وړاندیز شوي، په شمول د فوتوسنتیسز څخه په اتموسفیر کې د اکسیجن راټولول.
د سوداګریز اشتهاراتو مختلف ډولونه، له اعلان څخه تر درغلیو پورې، ممکن پدې کټګوریو کې راشي.
د ځمکې رګونه بوټی لیګنین جوړوي، یو پولیمر چې د xylem tracheids او رګونو د دوهمی حجرو دیوالونو د پیاوړتیا لپاره کارول کیږي ترڅو دوی له مینځه وړلو څخه وساتي کله چې یو بوټی د اوبو فشار لاندې اوبه جذبوی.
ورنان او سوانسن پۀ سکرين يو زبردست امتزاج وښودلو او پۀ کتونکيو کښې ئې شهرت پېدا کړو.
ډېر ځلې د معادلې ښی اړخ داسې فرض کيږي چې صفر دی.
تجربه کاران کولی شي د خورا ټیټ تادیې سره یو ترلاسه کړي.
د ویتنام کلی د آسیا د کرهنیز تولید ځانګړی سمبول دی.
کلي کولی شي چې په ګڼ شمېر ناحیو او حتی ګڼ شمېر سیمو کې ځمکې سره یو ځای کړي.
په جنوبي سوریه کې اړونده کلي (Hauran, Jabal al-Druze)، شمال-ختیځ (د سوریې جزیره) او د Orontes د بحیرې ډنډې زیاتره په کرهڼه باندې تکیه لري، چې عموماً ورباندې، غلې دانې، سبزیجات، او مېوې کرل کیږي.
د سرکه عموماً د تیزابیت (PH) کچه ۳ دې.
د ویرجینیا بیچ اوس په ټوله ویرجینیا کې ترټولو لوی ښار دی ، چې له اوږدې مودې راهیسې د خپل ګاونډي لومړني ښار ، نورفولک نفوس څخه ډیر شوی.
ویروسونه په ډیرو لارو خپریږي
ویروسونه د کوربه پرته بیا تولید نشي کولی او د ډیرو جینیکي پروسو لخوا اغیزمنې ندي، نو د ژوندیو موجوداتو په توګه نه ګڼل کیږي.
د جنورۍ په 29، 1997 نېټه WGS 84 (G873) د مدارونو د خپرېدو لپاره د یوه مرجع چوکاټ په توګه ومنل شو.
WGS 84 په بیاځل جوړېدونکو او تجارتي GPS واحدونو کې د ساتل شویو کوردیناتو لپاره یو ټاکلی معیاري ډاټوم دی.
ویتز د برتانیا د توکم پوهانو تر منځ بانفوذه و.
د پنايۍ دېوال سره بره ځاے به ساتونکو ته پۀ دشمنانو د ميزائل ورولو موقع ورکوله، او جنګجو به نور تحفظ ورکولو.
والنټ کریک، CA: التامیرا پریس (Walnut Creek, CA: AltaMira Press).
والټر کریسټلر (۱۸۹۳–۱۹۶۹) - انساني سیمه پوه او دمرکزي ځائی تیوري اختراع کونکی.
د سرچینو په سر جګړه یا سیالي ممکن ټیکنالوژیکي پرمختګ یا ټولنیز ديناميکونه تاثیرکړي.
وارډ او براونلي په نورو سیارو کې د تکامل مفکورې ته خلاص دي چې د ځمکې په څیر اړین ځانګړتیاو (لکه DNA او کاربن) پراساس ندي.
د سپوږمۍ په داخل کې ګرمې او فشار لرونکي سیمې ممکن لاهم مایع اوبه ولري.
Warner Bros د تلویزیون په ښيښه باندې د ښودلو حقوق په 1935 کې The Petrified Forest ته ورکړل.
د ورانر وروڼو په چټکي سره د بدماشانو د فېلمونو دوه نوي ستوري - ادوارد جي رابېنسون او کاګنې د خپل نوي فېلم (ځېرکې پیسې) لپاره په ۱۹۳۱ کال کې سره یو ځای کړل.
د اوبو میخه: سمروپا لومړنۍ کلون شوې د اوبو میخه وه.
اوبه د ځمکې د سطحې 71٪ پوښي.
اوبه همدارنګه نښلېدونکي دي ځکه د دې وړتيا لري چې د هر ډول قطبي يا چارج شوي غير آبی مالیکول پورې ونښلي.
اوبه ژوند لپاره اړينې دي ځکه چې اوبه يو مؤثر حل کوونکی دی، د سوديم او کلورايد ايونونو په شان منحله مواد او يا نورو کوچنيو مالیکولونو د حل کولو وړتيا لري تر څو اوبلن محلول جوړ کړي.
اوبۀ به د کوهي يا تالاب نه راوړې شوې.
مونږ اول نمره يو د ماشومانو د ټلوېزیونې برنامې د ۲۰۱۴ کال یوه سندره ده، چې د یوې نمونې په توګه یې شهرت حاصل کړی.
موږ بیا کولی شو د Vn ترلاسه کولو لپاره د N سیټ د اصلي شمیرې n سره بدل کړو ، که څه هم پرته له دې چې د اصلي عدد n سره ځانګړي معیاري سیټ غوره کړو، دا یوازې د ایزومورفیزم (isomorphism) پورې تعریف شوی.
مونږ لومړی کوښښ کوو چې مستطيل د b ضرب b مربع کاشيانو په مرسته وپوښو، خو دا مونږ ته د r0 ضرب b نا پوښل شوی مستطیل د باقيمانده په شکل راکوي. بیا مونږ کوښښ کوو چې باقيمانده مستطيل د r0 ضرب r0 مربع کاشيانو سره وپوښو.
مونږ پوهېږو چې د ځاني ازادۍ په اړه بحثونه راپورته کېدل (د مثال په ډول، د اراسموس او مارټن لوتر ترمنځ مشهور بحث) چې هسپانوي مفکرينو اندېښنه د شرافت د تصور په اړه مخ په ډېرېدو وه، چې جنګ داسې يو عمل وو چې په شپاړسمه پېړۍ کې يې په اړه ډېر ادبي شيان رامنځته شول (آيا دې ته اجازه وه او که نه؟).
په دې توګه موږ کولای شو بالاخره هغه رښتیا ته ورسیږو چې زړه خوشحالوي او په تدریج او احتیاط سره هغه پای ته ورسیږو چې په هغه ځای کي حقیقت څرګندیږي، پداسې حال کې چې د انتقاد او احتیاط له لارې موږ کولی شو هغه حقیقت ترلاسه کړو چې اختلاف لرې کوي او شکمن مسلې حل کوي.
مونږ بايد له پامه و نه باسو چې د وخت ډېری فيلوسوفان که چېرې متقيان عيسويان نه وو، نو لږ ترلږه نوميالي شخصيتونه وو، چې شپاړسمه پېړۍ د پروتيستانت او کاتوليکو دواړو اصلاحاتو شاهده وه او رينسانس فلسفه د ديرشو کلونو جګړې له دور سره اوج ته ورسېده (1618 - 1648)
موږ وایو چې دا همغږي د وړاندوینی نقشه تعریفوي کوم چې باید په منطقي ډول د اصلي چاپ شوي (یا لیدل شوي) نقشو څخه توپیر ولري.
د ناوریس کورنۍ جګړې له امله کمزوری شوی ، د ساحې لویه برخه په نهایت کې د هسپانوي لښکرو برید (1512–1524) دمخه سقوط وکړ.
هوا د ورځې په ورځی د تودوخې او ورښت فعالیت دی، پداسې حال کې چې اقلیم د هوا د اوږدی موده منځني ډول( اوسط) دی، په عمومي ډول سره منځنی حد یی د 30 کلونو په دوره کی دی.
موسمي مرکزونه ډېر کم په دقیقه توګه په یوه کانتور کرښه کې راتلې (کله به چې دوی وې، دا په دقیق ډول د اړونده کانتور کرښې له قېمت سره یو شان اندازه څرګندوله).
Weierstrass، Cantor، او Heine خپلې تیورۍ په لامحدود سلسله کې بنسټ ایښودونکي دي، پداسې حال کې چې ډیډکاینډ د ټولو منطقي شمیرو په سیسټم کې د کټ (Schnitt) نظریه موندلې، دوی یې په دوو ډلو ویشلي چې ځینې ځانګړتیاوې لري.
Weierstrass، Cantor، او Heine خپلې تیورۍ په لامحدود سلسله کې بنسټ ایښودونکي دي، پداسې حال کې چې ډیډیکانډ د ریښتینې شمیرو په سیسټم کې د کټ (Schnitt) نظریه موندلې، ټول منطقي شمیرې په دوو ګروپونو کې جلا کوي چې ځینې ځانګړتیاوې لري.
ویس او فولرټون یادونه وکړه چې که یو یوازې د آیسلینډرز، میانز او موریس نمونه واخیستل شي، درې بيل کلسترونه به رامینځته شي، او نور ټول آبادي به په طبي ډول د ماوري، آیسلینډیک او مایا جینیکیک موادو ترکیب په توګه طبقه بندي شي.
ښه د هغه په ​​پنځوسو کلونو کې ، کیټن په بریالیتوب سره خپل زوړ معمولات رامینځته کړل ، پشمول یولاندے کارکونکے چې پکې یې یوه پښه په میز کېښوده ، بیا یې دویمه پښه د هغې څنګ ته وغورځوله او د سټیج پوړ ته د غورځیدو دمخه د یوې شیبې لپاره په مینځ کې عجیب موقعیت درلود.
د ویسل یادداشت د کوپنهاګن اکاډمۍ په جریان کې څرګند شو مګر په پراخه کچه ورته پام ونشو.
لویدیځ په خپل محور کې د ځمکې د گردش مخالف لوري دی، او له همدې امله عام اړخ دی چې لمر په دوامداره توګه پرمختګ کوي او بالاخره ټاکل کیږي.
د لویدیځې اروپا لوی پلازمیني ښارونه (لندن او پاریس) د اتلانتیک سوداګرۍ له رامینځته کیدو وروسته د سوداګرۍ له ودې څخه ګټه پورته کړه.
د لویدیځ عالم هندویزم د مختلف هندي کلتورونو او دودونو ترکیب یا ترکیب پیوستون ګڼي، متنوع ریښې لري او هیڅ یو موسس نلري.
د امتیازاتو ګمارلو او غیر مجاز کاروونکو ته د لاسرسي محدودولو په اړه څه؟
څه چې په یوه کورنۍ پورې اړه لري - یا که یوه تشرېح شوې کورنۍ باید په ټوله کې وپېژندل شي - د مسلکي ټکسانومیستانو له خوا وړاندیز او ټاکل کېږي.
د دغو لیکنو د اعتبار ارزښت څومره دی (اعتبار)
د تیاری مادې او تیاری انرژي ماهیت څه شی دی؟
کله چې Bacall دوی یو ځای وموندل، هغه له خپل خاوند څخه د سودا یوه قېمتي spree راوویسته؛ وروسته دریو واړو له صحنه اخېستو وروسته سره یوځای سفر وکړ.
کله چې لیلیان او ډوروتي ڈیر زوړہ شوی وو دوی په ڈرامو کې شامل شول ، ډیری وختونه په مختلف تولیداتو کې گوشی ,گوشی سفر کڑیی وو.
کله چې Warner Bros ولیدل چې Howard به هېڅ کوم غبرګون و نه ښيي، وروسته دوی هم هڅه پرېښوده او Bogart ته یې رول ورکړ.
کله چې یو نسب په دوه برخو ویشل کیږي، دا د فیلوجینیک ونې (Phylogenetic tree) د نوډ (یا تقسیم) په توګه ښودل کیږي.
کله چې مجموعی تقاضا د اقتصاد د بالقوه توليد څخه ښکته ولويږي، نو دلته د توليد يوه خالیګا رامنځته کيږي چېرته چې يوه برخه تولیدونکی ظرفیت بېکاره پاتې کيږي.
کله چې ارمانونه پوره نه شي نو دنني ناارامى رامنځته کیږي.
کله چې د نباتاتو د ژوند اساسي ډولونه د فوتوسنتز پروسې ته وده ورکړي، د لمر انرژي د داسې شرایطو رامینځته کولو لپاره ترلاسه کیدی شي چې د ژوند پیچلي فورمو ته اجازه ورکړي.
کله چې له ایزومتریک یا ترکیبي حالت څخه جیودیزیک حالت ته بدلیږي، د Newton-Raphson دوه تکراري پروسې دوه چنده دقیق ځواب ورکوي.
د تيوريانو د رامنځته کولو پرمهال، موخه دا واي چې هغه تيوريانې پیدا کړی شي چې لږ تر لږه په مالوماتي اړتياو کې ساده وي، په وړاندوينو کې لا دقيق وي، او له مخکينيو تيوریانو څخه د اضافي څېړنې په توليدولو کې لا پر ثمره وي.
د ګوازو د طرحه کولو په لړ کې، څېړونکو د یوې مایکروچاپېریالي حجرې د کوچني مقیاسي برخو هڅه چې د یوې مناسبې شجرې لاندې د هغوی بېلوالی ښيي، یوه بابیزه ګڼله.
کله چې هغه و نه شو کولی دوی ته د خپلې ‘خیالي برنامې’ په اړه منلی قناعت ورکړي، Louis XVI پرېکړه وکړه چې د ملکیتونو-مشري منحل کړي، خو دریم ملکیت د دوی د استازیتوب د حق لپاره پرېښودل شو.
کله به چې هغه فکر وکړ چې یوه اداکار، هدایتکار یا ستوډیو کوم بد کار وکړ، د هغې په اړه په عام محضر کې خبرې کولې.
کله چې لومړی ځل ورته د رول وړاندیز وشو، Brandoــــ اوس هم HAUC ته د Kazan د ادعا پر اساس تر اغېزې لاندې ؤ ــــ چې د ځنډ له امله جریمه شو او د Terry Malloy د یوې برخې په توګه نږدې Frank Sinatra ته ولاړ.
کله چې دا د دندې ژمنتيا په توګه تعريف شي، بيا له کارکرده ګۍ سره هم اړيکه لري خو نظر هغه درجې ته چې انسجام یې د جاذبیت په توګه لري، کمه وي.
کله چې دا د تابع د تعریف د پاره کارول کیږي، بیا ډومین دومره محدود نه وي..
کله چې ریاضیاتي جوړښتونه د ریښتینې پیښې ښه ماډل وي، د ریاضیاتو استدلال د طبیعت په اړه بصیرت یا وړاندوینې چمتو کولو لپاره کارول کیدی شي.
کله چې عصري معمارۍ په لومړي ځل عملي شوه، دا د اخلاقي، فلسفي او جمالیاتی بنسټونو سره د avant-garde غورځنګ و.
کله چې تغیرات واقع شي، دوی ممکن د جین محصول بدل کړي، یا د جین د فعالیت مخه ونیسي، یا هیڅ اغیزه ونلري.
کله چې د اخته شوي حجرې دننه نه وي یا د حجرې د اخته کیدو په پروسه کې وي، ویروسونه د خپلواک ذراتو یا ویروسونو په بڼه شتون لري، چې د ارثي موادو (DNA یا RNA) څخه جوړ وي، د پروټین پوښ چې کیپسید(Capsid) نومیږي، او په ځینو حالتونو کې د لایپیډ (Lipid) بهرنی کڅوړه.
کله چې ژوندی موجودات په جین کې هیټروزایګس وي، نو ډیر وختونه یو ایلیل غالب بلل کیږي لکه څنګه چې د هغې ځانګړتیاوې د ژوندیزم په فینوټایپ باندې تسلط لري، پداسې حال کې چې بل ایلیل د ریسیسیو په نوم یادیږي ځکه چې ځانګړتیاوې یې کمیږي او نه مشاهده کیږي.
کله چې انتخابي قوتونه موجود نوي یا نسبتا کمزوري وي، د ایلیل ډیر پیښي (Allele Frequencies) په مساوي ډول احتمال لري چې په هر پرله پسې نسل کې پورته یا ښکته حرکت وکړي ځکه چې ایلیلونه(Allele) د نمونې کولو خطا تابع دي.
کله چې په 1848 کې په فرانسه کې غلامي له منڅه یوړل شوه، ټولنه (Société) پریښودل شوه.
کله چې داسې بدلونونه د لوړ فټنس پایله وي، طبیعي انتخاب د دې فینوټایپونو سره مرسته کوي او د ناول ځانګړتیا په نفوس کې خپریږي.
کله چې په ۱۹۸۲ کې کینري ټاپوګان یوه خپلواکه ټولنه شوه،سانتا کروزدی ټینیریف اولاس پالماس دی ګران کینیریا دواړوته د پلازمینې حیثیت ورکړل شو.
کله چې نورمانو ايرلېنډ، سکاټلېنډ، او وېلز په 11 مو او 12 مو پېړیو کې تر یرغل لاندې راوستل، په یادو هېوادونو کې د وګړو مېشته کېدل زیاتره په غیر-ښاري سیمو کې وو، او د ښارګوټو بنسټ به زیاتره د یوې کلا له رامنځته کېدو سره تړلی ؤ.
کله چې په 1925 کال کې په لاس کښل شوې ډبره بيا ځلې وسپړل شوه، نو د خط هغه کرښې چې کاف ته ورته وې راڅرګندې او له منځه لاړې.
کله چې ضریبونه یو تام عدد، ناطق عدد پورې يا يوې محدودې ساحې پورې تړاو ولري، نو بیا داسې الګوریتمونه موجود دي چې غير د تناقص والی وړتيا وازمايي او د یو غير قابل تناقص پولینوم فکتور نيونه محاسبه کړي ( د پولینومونو فکتور نيونه وګورئ).
کله چې ډومین او کوډومین د ریښتیني شمیرو مجموعه وي، هر یو داسې جوړه ممکن په سطحه کې د یوې نقطې د کارټیسین همغږې (Cartesian coordinates) په توګه فکر کیدای شي.
کله چې تصادفي متغیر لوګاریتم نورمال ویش ولري، متغیر ته د نورمال لوګ (Log) ویش لرونکۍ ویل کیږي.
کله چې ترکیبي هسته له اوسپنې څخه سپکه وي، انرژي يې په نورمال ډول ازادیږي؛ خو کله چې دا هسته له اوسپنې څخه درنده وي، زیاتره یې انرژي جذبیږي.
کله چې دودیزه مذهبونه د نویو اندیښنو په حل کولو کې پاتې راشي، نو نوي مذهبونه به راڅرګند شي.
کله چې ختیځ یا لویدیز ته سفر کوئ ، دا یوازې په استوا کې دی چې یو څوک کولی شي ختیځ یا لویدیز وساتي او مستقیم روان وي (پرته له دې چې حرکت وکړي).
کله چې دوه مونوسکرايډونه لکه ګلوکوز او فرکتوز يو ځای رابطه کې شي، دوی کولی شي چې يو ډایسکرايډ لکه سکروز تشکيل کړي.
کله چې پرته له کفایت څخه وکارول شي، په دې حالت کې د عرض البلد اصطلاح جیودیزي عرض البلد ته راجع کیږي.
هرکله چې د سلنې په اړه خبرې کوو، دا مهمه ده چې مالومه کړو چې دا د څه شي په نسبت ترسره کېږي (د مثال په توګه، هغه مجموعه څومره ده چې د ۱۰۰٪ مطابق ده).
چرته چې به کيپ وو، نو هغه هم هغه شان مربع نما نۀ وو بلکې د زياتو بازوګانو وو يا اوږدۀ وو.
په داسې حال کې چې د مخابراتو علوم د خلکو د خبرو اترو په طریقه تمرکز کوي، دا منځګړیتوب یا غیر منځګړیتوب وي، د رسنیو مطالعي یوازې منځګړیتوب اړیکو ته د اړیکو محدودوي.
د دې کیمبرین ډلې ځیني پیچلي ښکاري په ظاهري ډول د اوسني ژوند څخه بیلیګې انومالوکاریس او هیکوچیتیس شوی دی۔
چې آیا د یو ډول پوتنشیل لرونکې کرښې قطع کول په خپله د پوتنشیل له لوړوالي یا ځوړ څخه استازیتوب کوي که نه چې دا په خپله د چارجونو له نښو څخه بشپړیږي.
اگرچه هر يو جدا جدا د هغے په حق يا مخالف خصوصياتوں تعين كڑے وو خو شركاء كي هيچ چا دا او نه وئيل چي دا سه شي دے.
ایا قومي نړیوال کلتوري په توګه وړتیا لري تر یوې اندازې پورې د کارول شوي درست تعریف پورې اړه لري.
که کروي شکلونه وي یا بیضوي، د بحث وړ اصول چې عمومیت له بایللو پرته پر خپل ځای پاتې کېږي.
که ځواب پوهه وړاندې کړي په باخبره کس پورې اړه لري.
که د ویش یا یوځای کیدو له لارې، د وېشل شوي نسلي هویت رامینځته کول د ایتوجینیسیس په نوم یادیږي.
دا چې کومې انواع یوه جنس ته ټاکل شوي دي، دا کار څه نا څه په خپله خوښه شوی دی.
پداسې حال کې چې سمت د عايد په توليد باندې تاکيد کولو، ډيويډ ريکارډو (۱۸۱۷) په سرمايه دارانو، کارګرانو، او زميندارانو باندې د عايد په ويش باندې تمرکز کولو.
د فرانسوي کلیساګانو د مخ په لوړوالي ټینګار کړی، انګلیسي کلیساګانې، په ځانګړي توګه په لومړني ګوتیک کې ، ډیری وختونه په پيړوالي ټینګار کوي.
پداسې حال کې چې پیتاګورس او امپیډوکلس سره وصل د دوی الهامي حیثیت سره سم د دوی پخپله جوړ شوی حکمت، دوي هڅه وکړه انسانانو ته ښوونه وکړي یا ټینګار وکړي ترڅو د ریاضیاتو او جیومیټری او امپوډاکالونو له لارې د تجربو له لارې د طبیعي ساحې په اړه حقیقت ومومي.
پداسې حال کې چې رومي لیکوالانو په دوامداره توګه د کلتیک ویونکی خلک نه دي خارج کړي، یا د الماني خلکو سره د خلکو نوم په څیر چلند کوي، دا نوی تعریف، د اصلي معیار په توګه د الماني ژبې په کارولو سره، په الماني د خلکو یا ملت په توګه د مستحکم ګروپ پیژندنې سره د ژبې پورې تړلی پوهه شو.
يو خوا که تهري لټل ورډز پۀ باکس افس ښۀ وچلېدو نو بلخوا لټس ډانس پۀ مالي توګه ناکامه شو.
پداسې حال کې چې زینوفینس پوهه ته د رسیدو لپاره د انسانانو وړتیا په اړه بدبین و، هغه په ​​تدریجي پرمختګ باور هم درلود د انتقادي فکر کولو له لارې.
يو خوا کۀ دا قلعې د فوجونو پۀ نقل و حمل د نظر ساتلو لپاره وې، نو بلخوا پۀ مقدسه ځمکه کښې ځنې مهم فوجي ځايونه بغېر د دې قلعه ګانو پاتې کړے شوي وو.
کله یې چې Boston ته د تګ پرمهال اورګاډي بدلول، ویل کیږي چې ولچک شوي بندي له Bogart څخه د یوه سګرټ غوښتنه وکړه.
دا چې د عنعنوي فوځونو په واسطه بې کاره بلل شوې وې، دا ډول وسلې د هستوي ترورېزم په اړه اندېښنې راپورته کوي.
په داسې حال کې چې هاپلوید ژوندی موجودات د هر کروموزوم یوازې یوه نقل لري، ډیر حیوانات او ډیر نباتات ډیپلوډ دي، چې د هر کروموزوم څخه دوه لري او پدې توګه د هر جین دوه نقلونه.
په داسې حال کې چې تاريخيزم هم د تجربې رول مني، خو دا له تجربې پېژندنې سره په دې فرضيې سره توپير لري چې حسي معلومات د هغو تاريخي او دوديزو حالاتو په پام کې نيولو څخه پرته د پوهېدو وړ ندي چې په هغې کې کتنې شوي وي.
پداسې حال کې چې ډیری دا نظرونه په اصل کې مذهبي دي، د کلونینګ لخوا راپورته شوي پوښتنې د سیکولر نظر سره ورته دي.
پداسې حال کې چې یوازې یو څو GMOs په اروپایی ټولنه( EU) کې د کښت لپاره تصویب شويدی یو شمیر GMOs د واردولو او پروسس لپاره تصویب شوي.
پداسې حال کې چې د مرکزي روسیې بزګران د مالک د منور په شاوخوا کې په یوه کلي کې ژوند کاوه، د کوساک کورنۍ اکثرا په خپل فارم کې ژوند کاوه، چې د ختور په نوم یادیږي.
خو څېړونکي د مالیکولي بیولوجي ځانګړي تخنیکونه کاروي، دا چاره معمول ده چې دغه تخنیکونه د وراثت یا جنیټیک او بیوشیمي له میتودونو سره یو ځای کېږي.
پداسې حال کې چې ساینس پوهان تل د ژوندی موجوداتو د طبقه بندي کولو(ګروپ بندی کولو) څرنګوالي په اړه موافق نه دي، مالیکولر فیلوجنیټکس، کوم چې د ابتدایی معلوماتو په توګه د DNA ترتیبونه کاروي، ډیری وروستي بیاکتنې د تکاملاتي لیکو سره مخ کړي او احتمال لري چې دې کار ته دوام ورکړي.
پداسې حال کې چې سیکولر جوړښتونه په ښکاره ډول د عصري معمارۍ په پراختیا کې خورا لوی نفوذ درلود، د عصري معمارۍ ډیری غوره مثالونه د شلمې پیړۍ په مذهبي ودانیو کې موندل کیدی شي.
پداسې حال کې چې ځینې سیرامیک محصولات ښه هنر ګنل کیږي ، ځینې یې آرائشی ، صنعتي یا پلي شوي هنري توکي.
پداسې حال کې چې پخوانی په عمومي ډول، موقعیت، سرعت، شکل ، اندازه، او ډیری نور فزیکي ځانګړتیاوې لري، دا عموما د ذهني مظاهرو ځانګړتیا نلري.
په داسې حال کې چې د پيرهونيستيانو موخه د اتراکسيا ترلاسه کول وو، له ارسيسيلوس څخه وروسته اکاډميکو شکونو اتراکسيا ته د يوې مرکزي موخې په سترکه نه کتل.
چونکې د ارکائيوز مختلف قسمونه دي، پۀ امريکه کښې دا رکائيوېسټس اوسنۍ مردم شماري د دې پنځۀ قسمونه پۀ ګوته کوي: تعليمي، کاروباري، حکومتي، غېر منافع بخش او نورې.
پداسې حال کې چې ځینې لرغوني شواهد شتون لري چې دا په ګوته کوي چې چیچن اتزا په یو وخت کې لوټ شوی او له مینځه وړل شوی و، داسې ښکاري چې لوی شواهد شتون لري چې دا د میاپان لخوا نه و، لږترلږه هغه وخت نه چې د چیچن اتزا یو فعال ښاري مرکز و.
کۀ څۀ هم دا د نوې قلعو لپاره کافي وو، لۀ مخکښې موجود عمارتونو ته به د توپ لۀ وجې نقصان نه بچ کېدو لپاره يو لار لټول وو.
هغه څوک چې نسل ګرافر دی د هغه څه سره ډیر څه لري چې هغه به په پای کې د کلتور په اړه لیکي، ځکه چې هر څیړونکی د خپل لید څخه اغیزمن کیږي.
ولې هغه څوک چې په پراختیا کې کار کوي دومره لیواله دي چې تاریخ او هغه درسونه چې دا یې وړاندیز کوي له پامه وغورځوي؟
ولې بې نومه خلک - بې وزله، محرومه، بې ارتباطه - ډیری وخت په خیمو کې په بد حالت کې ژوند ته پر د کوچنیو ښارونو صحي نظم او آرامۍ او یا د نیمه کلیوالي پرمختګونو حفظ الصحې نظام ته ترجیح ورکوي.
د 20 مې پیړۍ په وروستۍ ربع کې د مخابراتي سپوږمکیو سره یوځای د مدغم سرکیټونو پراخه کارول د معلوماتي ټیکنالوژۍ په برخه کې د انقلاب لامل شو، او د نړیوال انټرنیټ او ګرځنده کمپیوټر وده، پشمول د سمارټ فونز.
William E. Connolly: سیاسي نظریې ته د معاصرې فلسفې په ور پېژندنه کې مرسته وکړه، او د پلورالېزم او مافوق فلسفي دیموکراسۍ په برخه کې یې نویو نظریو ته وده ورکړه.
ویلیم موریس ډیویس (۱۸۵۰-۱۹۳۴) - د امریکایی جغرافیې پلاراود تخریب دورې رامینځته کونکی.
ویلسن ادعا وکړه چې هغه هېڅ کله دا نه وایي چې څه باید وي، بلکه څه چې حقیقت او واقعي قضیه ده.
د 16 ملیون وړ تجربه لرونکو سره، د کور اخیستلو فرصت ناڅاپه په لاس کې و.
په جینیټیک انجینرۍ کې د پرمختګ سره، دا باکتریا د موثریت زیاتول او کوربه حد پراخولو لپاره کارول شوي.
له ټولو ترسره شویو تیاریو سره به، حقیقي فلم جوړونه ډېر چټکه روانه شوې وای، چې په دې توګه يې لګښت راکمولی شو.
د یو څو استثناوو سره، حیوانات عضوي مواد مصرفوي، اکسیجن تنفس کوي، د حرکت کولو توان لري، کولی شي په جنسي توګه بیا تولید وکړي، او د جنین د پراختیا په وخت کې د حجرو د خالي ساحې، بلاستولا, څخه وده وکړي.
د انسان د وراثتی جوړښت له وړتیا د پلوه سره اوس ممکن اخلاقي اندیښنې شتون لري چې دا ټیکنالوژي باید څومره پرمخ ولاړه شي ، یا که دا باید په بشپړ ډول وکارول شی
چې دا په ابعادو کې له زیاتوالي، او د سطحې-او-حجم ترمنځ له زیاتوالي سره لیدل کیږي.
د لوړ فشار د بخار انجن له ودې سره، د بخار د انجنونو د طاقت او وزن ترمنځ نسبت په بخاري بېړیو او محرکو قوو کې عملي بڼه پیداکړه.
د 20مې پیړۍ په پیل کې د مینډیل د میراث له قوانینو سره د تکامل ادغام، چې د عصري ترکیب په نامه یادیږي، ساینس پوهان په عمومي ډول د طبیعي انتخاب منلو ته راغلل.
د اوبو په استثناء، نږدې ټول ماليکولونه چې هر اورګانيزم جوړوي د کاربن لرونکي دي.
د میراث په اړه د نوي موندل شوي مالیکولر تفاهم سره د څیړنې یوه چاودنه راغله.
د اويسينا او اويروس په احتمالي اثتثناو سره د منځنۍ پېړۍ متفکرين خپل ځان ته فيلوسوفان نه وايي؛ د هغوی لپاره فيلوسوفان د پلاتو او ارسطو په څېر لرغوني روحاني ليکوالان وو.
د عیسویت او اسلام په وده سره، مذهبي ودانۍ په زیاتیدونکې توګه د عبادت، لمانځه او مراقبت په مرکزونو بدلې شوې.
له دغه ښه والي سره، الګوریتم هيڅکله د کوچني تام عدد د ارقامو له شمېر (د ۱۰ قاعده) څخه پنځه چنده زیاتو ګامونو ته اړتيا نه لري.
د دې ټیکنالوژۍ سره، د بیولوژیکي او جینتیکي تړاو تر مینځ د توپیر په اړه د خپلوۍ پوښتنې راپورته شوي، ځکه چې د امیندوارۍ سرپرست کولی شي د جنین لپاره بیولوژیکي چاپیریال چمتو کړي پداسې حال کې چې جینتیکي اړیکې د دریمې ډلې سره پاتې کیږي.
پۀ يورپ کښې دننه، اقتصادي او فوجي کشالو د قوم او رياست يو نظام جوړ کړو، او ورسره نسلي او لساني ډلو ځان د خاص قوم پۀ حېثيت معارفي کول شروع کړل، چې مقصد ئې کلتوري او سياسي خودمختاري ترلاسه کول وو.
په NZ کې ، د NZILA غړي ممکن د راجستر شوي منظرې معمار NZILA سرلیک وکاروي کله چې دوی خپل مسلکي دریځ ترلاسه کړي.
دیوې ونې دننه، د ډولونوهره ډله چې ورته نوم ټاکل شوې وي هغه ټیکسون ګڼل کیږي (د مثال په توګه، انسانان، پریمات، تی لرونکي ژوی، یا ملا تیر لرونکي ژوي) اوهغه ټیکسون چې د دې ټولو تکاملي نسلونوڅخه جوړوي کلاډ (Clade) نومیږي، که نه نو د مونوفیلیټیک ټیکسون (Monophyletic Taxon) په نوم پیژندل کیږي.
یوازې د یوې لسیزې په اوږدو کې ښارګوټي په ډراماتیک ډول په اندازې کې وده کړې.
په خپلوي کې تاسو دوه مختلف کورنۍ لرئ.
په ټولنیزو علومو کې، کلتوري اقتصاد پوهان ښیي چې څنګه د ویډیو لوبې (video games) لوبې کول په دودیز هنرونو او کلتوري کړنو کې د ښکیلتیا لپاره ګټور دي، کوم چې د ویډیو لوبو(video games) او هنرونو ترمنځ بشپړتیا وړاندیز کوي.
په ټولنپوهنه یا سوشیوبیولوژي کې، ټولنیز چلند لومړی د یوې سوشیوبیولوژیکي فرضیه په توګه تشریح شوی په داسې ډول چې یوه مستحکمه تکاملي ستراتیژي له لیدل شوي چلند سره سمون وخوري.
د نیوروبیولوژي په برخه کې، ګڼ شمېر فرعي څانګې شته چې د دماغو او فزیکي حالاتو او پروسو ترمنځ اړیکې تر څېړنې لاندې نیسي: حسي نیوروفزیولوژي د پوهې او تحریک ترمنځ اړونده اړیکې څېړي.
په دې ولسوالیو کې د حکومت لخوا ټاکل شوي مدیران وو، په بدل کې، هغوي باید مرکزي حکومت ته خپله متابعت وساتي.
په دغه مجال كي دا خبرے شامل دي چي د مترادافاتو اصل او اصل معني مفهوم او زمونگ د مفهوم اندازه او د مركب حقيقيت او د دے سوال جواب چي سنگه به د يو مكمل مركب نه د يو لگے حصے مفهوم راويستے كيگي او د يو وركوٹے حصے نه د يو غٹ مركب معني اخيستلے كيگي
د احصایوي ماډل نه بغير د هدف تصادفي کول منعکس کوي، فاعلي تحلیل په عندي ماډل تکیه کوي.
د ښوونې په ساحه کې له ټولنيزې پانګې، هغه ښوونکي او والدین چې د يوه زده کوونکي په زده کړه کې مسئوليت تر سره کوي، پرته د هغوي د ماشوم په علمي زده کړه کې مهمې اغېزې په دغو فکتورونو باندې تکیه کوي.
ووز پروکاریوتونه (چې پخوا د مونرا عالم په توګه ډلبندي شوي وو) پر دوو ډلو ووېشل چې رښتینې باکتریاوې او آرکي باکتریاوې بلل کېږي، ټینګار یې پر دې و چې د دغو دوو ډلو تر منځ دومره جنیټيکي توپیر و لکه له یوکاریوتونو سره د دغې هرې ډلې توپیر.
ډېره شونتیا لري چې ښځې خپل ځانونه په لږ درجه بندي لرونکو لارو چارو سره منظم کړي او د يوې اجماع په رامنځته کولو تمرکز وکړي.
میرمنې د بند مصرف لپاره میوه، کروړي، مونډان، ځنګلي پیاز او نور د بوټو توکي راټولوي.
د ښځو تاریخ: د بشري ښځو تاریخ.
د عمومي پولی نومیالونو په مسئلې باندې کار په پای کې د الجبرا بنسټیز تیورم ته لاره هواره کړه، کوم چې دا ښیي چې د پیچلو شمیرو سره، د یوې درجې یا لوړې درجې هرې پولینیم مساوات لپاره حل شتون لري.
پۀ داسې قسمه ارکائيوز کښې کېدے شي چې د کارکنانو/مزدورانو د تربيت/روزنې، اسنادو چې د تاريخ يا لائبرېرۍ څخه وي، موجود وي.
د پولو په اوږدو کې کار کول - د پولې هاخوا فعالیتونو احتمال څخه ګټه پورته کول ترڅو د افریقا په وچو سیمو کې د معیشت امنیت ښه کړي.
اولني عالمي جنګ سره څلور سلطنتونه --- اسټريا-هنګري، جرمن سلطنت، خلافت عثمانيه او سلطنت روس تالا ترغه شول او ورسره متحده برطانيه او فرانس هم کمزوري شول.
رایټ ډیر شاعرانه و او په کلکه یې د نولسمې پیړۍ د تخلیقي هنرمند نظر د یو ځانګړي استعداد په توګه ساتلی و.
د لیکلو کلتور د انتروپولوژي او توکمپوهنې په دواړو برخو کې د بدلونونو په راوستلو کې مرسته کړې چې ډیری وختونه په طبیعت کې د 'پوسټ ماډرن'، 'انعکاس'، 'ادبي'، 'معماري'، یا 'پوسټ ساختماني' په توګه بیان شوي، د مختلفو تیوریو په روښانه کولو کې مرسته کړې. سیاسي مشکلات چې ډیری کارپوهان د توکمیز استازیتوب او میتودونو لخوا ځپل شوي لیدلي دي.
زینوفینس په یوناني مشهور مذهب کې د خدایانو د انځور کولو تضادونه هم منطقي کړي او د بشري مذهب انتقاد ته یې وده ورکړې.
زینوفینس د پديده لپاره فطري تشريح هم وړاندې کړل لکه لمر، قوس قزح او د سینټ ایلمو اور.
Xenophanes د خدایانو په anthropomorphism باندې د خپلو نیوکو په توګه پېژندل کیږي.
زینوفینس د خدای لپاره درې لازم شرطونه ټاکلي: هغه باید ټول ښه وي، ابدي او په ظاهري به د انسانانو په څیر نه، کوم چې په لویدیځ مذهبي فکر لوی اغیز درلود.
یاماتو 000593، د مریخ څخه دوهم لوی meteorite، په 2000 کې په ځمکه وموندل شو.
کالونه ورسته چی دوی سره جلا شول، مورینو The Night of the Following Day په فلم کی د خپلی مینې لیوالتیا و لوبوله.
بیا هم جنسي تکثیر د یوکاریوټس او څو سیلولر ارګانیزمونو تر مینځ د تکثیر ترټولو عام وسیله ده.
زیبرا کب د پرمختیایي پروسو، بیا زیږون، ارثی، چلند، ناروغۍ ګرنلاری(طریقی) او زهرجن ازموینې لپاره ماډل جوړښتونه دي.
زینو او میلیسوس د کاسمولوژي په اړه د پارمینایډز فکر ته دوام ورکړ.
په بدل کې يې د سيتيوم زينو د سينيزم اخلاقيات ومنل ترڅو ستويسيزم بيان کړي.
د اکیلیس (Achilles) او دشمشتو د زینو (Zeno) معما د لامحدود مقدارونو د منطق خلاف خاصیت په ګوته کوي: اکیلیس د شمشتو پسې منډې وهي، مګر کله چې هغه د مسابقې پیل کې د شمشتو موقف ته رسیږي، شمشتو دویم مقام ته رسیدلی وي؛ کله چې هغه دې دویم مقام ته ورسیږي، شمشتو په دریم مقام کې شتون لري، او داسې نور.
صفر: دا چې صفر د جمع کولو پېژندنه ده، د صفر جمع کول بې ارزښته دي.
Zhang, B., Semenov, A., Vos, M. and Veijlainen, J. (2014).
ايمایل ډورخیم، د بيولوژيکي او ټولنیز سيسټمونو تر منځ د هغو مشابهتونو په استناد چې د هربرټ او سپنسر لخوا رایج شوي، دا نظريه معرفي کړه چې متنوع ټولنیزو ادارو او طریقو، په يوه متحد او ځان تولیدونکي واحد کې د مختلفو برخو د ضمیمه کولو له لارې د ټولنې د فعال ادغام په یقيني کولو کې رول لوبولی دی.
د ځمکې په سطحه باندې د یوه ټکي (φ، یا في) د استواء د مستوي او هغه مستقیمې کرښې ترمنځ زاویه ده چې له هماغې ټکي او د ځمکې له مرکز سره (ورته نږدې) ټکي څخه تېریږي.
- 12 د کرونکر – ویبر تیورم په ابیلیان کې د منطقي عددونو هرډول بیس نمبر ساحې ته غزول.
